mysql
    mysql的使用
        mysql命令
            mysql数据的完整性约束
                usigned（无符号）
                unique（唯一）
                    不能约束null
                    联合唯一unique(字段1,字段2...)
                default（默认值）
                not null（非空）
                auto_increment（自增）
                    前提必须是唯一
                primary key（主键）
                    联合主键 
                foreign key （外键）
                    外键设置：foreign key(字段) references 表名(字段)
                    级联更新修改、删除
                        foreign key(字段) references 表名(字段) on upadte cascade [on delete cascade]
            mysql数据库支持的数据类型
                数字
                    int 整型
                    float 浮点数
                    decimal 精确小数
                字符
                    char 定长字符串
                        长度受限，短字符浪费空间，读写效率高
                    varchar 变长字符串
                        长度不限，短字符节省空间，读写效率低
                时间和日期
                    year 年
                    date 年月日
                    time 时分秒
                    datetime 年月日时分秒
                    timestamp 年月日时分秒（2038年之前）
                enum和set
                    enum（）枚举单选
                        自动屏蔽不存在项
                    set()集合多选
                        多个重复赋值自动去重
            MySQL 序列使用
            MySQL 正则表达式
        1. 安装和配置（以CentOS Linux环境为例）。
        Python DB-API使用流程：
    mysql的使用
        mysql分布式
            主从复制原理
        可视化数据库管理工具
            SQLyog
        数据库的备份与恢复
            备份
            恢复
        批量导入
            insert提效
                提交前关闭自动提交
                  尽量使用批量insert语句
                  可以使用MyISAM存储引擎
            LOAD DATA INFLIE；
                使用LOAD DATA INFLIE ,比一般的insert语句快20倍
                select * into OUTFILE 'D:\\product.txt' from product_info
                load data INFILE 'D:\\product.txt' into table product_info
        如何
    原理
        SQL处理层
            查询逻辑
                查询请求
                缓存是否命中
                yes:返回结果
                no:解析查询
                sql优化
                执行查询，返回结果
            解析查询
                from:笛卡尔积
                ON：主表保留
                Join:不服务on也添加
                where：非聚合
                    非select别名
                group by:改变对象引用
                having-只作用分组后
                select：distinct
                order by-可使用select别名
                limit: rows-offset
    分层结构
        MySQL 元数据
        网络连接层
            Connectors
                该层一般基于 C/S 架构组件，对外提供交互的组件
                等待客户端连接，每一个客户端连接请求，
服务器都会新建一个线程处理
                如果是线程池的话，则是分配一个空的线程
                每个线程独立，拥有各自的内存处理空间
                身份认证：用户名、IP、密码验证
                权限认证：privs
        SQL 处理层
            Management Service & Utilities
                管理服务组件和工具组件，提供对MySQL 集成管理，备份、恢复、安全管理等
            SQL Interface
                SQL 接口组件，接收用户 SQL 命令，如 DML，DDL 和存储过程等，并将最终结果返回给用户
            Parser解析和优化
                查询分析器组件，首先分析 SQL 命令语法的合法性（是否符合 SQL 92 标准），并尝试将 SQL 命令分解成数据结构，若分解失败，则提示 SQL 语句不合理
                Limit 属于 MySQL 自己的语法，不属于 SQL 92 标准
            Optimizer优化器组件
                优化器组件，对 SQL 命令按照标准流程进行优化分析
                    针对索引，选择最优索引。
                        多表关联，将数据较小的表放在左边（嵌套循环，外层循环小提高性能）。
                    通过执行计划 Explain 执行 Where 从左到右寻找过滤力度最大的先执行（如有主键，先找主键）。
            Caches & Buffers停止使用
                缓存和缓冲组件
                    Map 结构： Key 存储 SQL 语句 hash 值，Value 存储 SQL 返回的结果。当该数据更新时，缓存层会删除。
                    MySQL 8.0 版本已经不再使用该功能
                show variables like  '%query_cache_type%'
                SET GLOBAL query_cache_size = 4000;
        插件式存储引擎层
            MyISAM
                高速引擎，查询和插入顺序较高。5.6 版本支持了事务（与 InnoDB 事务不同），但不能同时与带有事务引擎使用（GTID 全局事务ID，可了解），但是仍然不支持行锁。
                B+Tree 索引
            InnoDB
                5.5 版本以后默认引擎，支持事务处理、回滚、修复及 MVCC（多版本并发控制）和行锁及外键。
                B+Tree 索引
            Memory
                内存存储引擎，无需磁盘 I/O。重启表结构会保留，数据会丢失。
                Hash 索引
            CSV
                可以将 Excel 等彪哥数据存储为 CSV 文件。
                不支持索引
            NDB
                集群存储引擎，类似 Oracle 的 RAC 集群，不同的是结构采用 share noting 集群架构。
                NDB 数据全部放在内存中，但是 JOIN 查询速度慢。
                只支持 READ COMMITTED 隔离级别
                没有 MVCC
            Archive
                只支持INSERT/SELECT操作，MySQL5.1之后支持索引。
                支持数据压缩，行锁
            Federated
                本身不保存任何数据，提供远程数据库表的指向
            Maria
                可以看作MyISAM的后续版本
                支持缓存数据、索引外键、支持行锁、提供MVCC功能、支持事务和非事务安全选项、更有BLOB类型处理性能
    MySQL 架构
        架构图
        视图
            可更新视图
            物化示图
        分区
            RANGE分区
            LIST分区
            HASH分区
            KEY分区