shell
        使用技巧
            管道 Pipe
                : 吧前面进程的输出作为后面进程的输入 ， 把前面文件的输出做为后面进程的输入
                输入/输出重定向:
            ls >text.txt >,>
                一行执行多条命令
                一行执行多条命令：    加个；
            其他
                ：%,$,~ 其他：%,$,~           %：作业控制，提示符等        $：取某一列的值，取变量值等
    shell的组成
        Shell特殊字符
        环境变量
    shell的属性
        Shell的设计原理
        shell命令格式
        shell的分类
            .Bourne Shell（简称sh）：
                由AT&T贝尔实验室的Bourne开发，是Unix系统上的第一个Shell程序，一经问世就成为了工业标准。
                现在几乎所有的Unix/Linux系统都支持它。不过sh的功能较薄弱，且没有历史记录等重要功能，
                因此目前大多数操作系统将其作为应急Shell使用。
            2.C Shell（简称csh）：
                由加利福尼亚大学伯克利分校研发，最初的研发目的是为了改进sh的缺点。由于其Shell脚本的风格接近
                C语言因此最初受到广大C语言用户喜爱。
            3.Korn Shell（简称ksh）：
                由David Korn开发，最初是为了解决sh的用户交互问题，使用ksh需要许可证，因此应用并不广泛。
            4.Bourne Again Shell（简称bash）：
                由AT&T贝尔实验室的Bourne开发，sh的增强版。随着bash的不断完善，它已经成为了最流行的shell。
            5.Debian Almquist Shell（简称dash）：
                bash属性
                    优点
                        history
                            文件
                                ~/.bash_history
                        命令补全
                        alias
                        job control
                        shell scripts
                        通配符
                    配置文件
                        /etc/shells
                            列出用户可用的shells
                        /etc/passwd
                            包含用户的默认shell
                比bash小，只需占用较小的磁盘空间，而且需要的库更少。不过相对于bash功能也更少。一般可以用于嵌入式领域。
            ......
                查看当前系统可使用的shell：指令 cat /etc/shells   
                查看自己的终端的Shell类型：指令 echo $SHELL
        Coreutils
        linux shell
        shell理解
            shell本质linux命令的组合使用脚本，在操作操作系统方面使用
            不能像pythong一样成为综合性的语言；
    Linux如何实现shell的
        命令ls的实现
     
      

增加多行用反斜线转义换行符