面试
    安全的架构
        应用安全
        数据安全
            数据完整性
            数据保密性
            数据备份和恢复
        主机安全
            身份鉴别、访问控制
            安全审计
            入侵防范
            资源控制
            堡垒机
        网络安全
            结构安全
            XSS攻击、注入攻击、ddos攻击防护
            边界完整性检查
            入侵防范，端口扫描、暴力攻击、木马后门攻击
            恶意代码防范
            网络设备防护
    网络安全
        安全攻击与防范
            常见的网络攻击
                攻击目的
                    窃取信息
                    获取口令
                    控制中间站点
                    获得超级用户权限
                攻击事件分类
                    破坏性攻击
                    利用型攻击
                        口令猜测
                        特洛伊木马
                        缓冲区溢出
                    信息收集攻击
                        扫描技术
                            地址扫描
                            端口扫描
                            反响扫描
                            慢速扫描
                            漏洞扫描
                        体系结构探测
                        利用信息服务
                            DNS域转换
                            Finger服务
                            LDAP服务
                        网络欺骗攻击
                            DNS欺骗攻击
                            电子邮件攻击
                            Wed欺骗
                            IP欺骗
                        垃圾信息攻击
            攻击的准备阶段
                namp扫描
                ping命令
                netstat命令
                端口扫描
                Telnet入侵
        计算机病毒与木马
            病毒
                起源
                定义
                    非法性
                    隐藏性
                    潜伏性
                    可触发性
                    破坏性
                    传染性
                分类
                    按照攻击的系统分类
                    按照链接方式分类
                        源码型病毒
                        嵌入型病毒
                        外壳型病毒
                        操作系统型病毒
                    按照破坏清空分类
                        良性
                        恶性
                    按照传染性分类
                        磁盘引导区传染的计算机病毒
                        操作系统传染的计算机病毒
                        可执行程序传染的计算机病毒
                    按照激活的时间分类
                        定时型
                        随机型
                    按照传播媒介分类
                        单机病毒
                        网络病毒
                程序结构
                    引导模块
                    传染模块
                    表现、破坏模块
                计算机病毒的表现
                    计算机运行速度的变化
                    计算机磁盘的变化
                    计算机内存的变化
                    计算机文件系统的变化
                    异常的提示信息和现象
                常见的病毒
                    CIH病毒
            木马
                概述
                安全解决方案
                    ①
                    ②
                    ③
                    ④
                    ⑤
                    ⑥
                    ⑦
        加密技术
        防火墙
            概述
                功能
                    网络安全的屏障
                    强化网络安全策略
                    对网络存取和访问进行监控和审计
                    防止内部信息的外协
                    实现VPN的连接
                问题
                    不能防御内部攻击
                    不能防御绕过防火墙的攻击
                    不能防御完全新的威胁
                    不能防止传送已感染病毒的文件或软件
                    影响网络性能
            分类
                硬件防火墙
                软件防火墙
        无线局域网安全
            常见的攻击
                发现目标
                查找漏洞
                破坏网络
            安全防护
                设置网络密钥
                禁用SSID广播
                禁用DHCP
                启用MAC地址、IP地址过滤
    网络安全基础
        概念
            内容
            特征
            分类
        安全标准
            安全体系
                网络安全三维模型
                    图片
                Internet安全体系结构
                    应用层
                    传输层
                    网络层
            安全等级
                TCSEC安全等级
                我国的信息安全等级
        常见的威胁与攻击
            威胁和攻击的来源
                内部操作不当
                内部管理漏洞
                来自外部的威胁和犯罪
                    黑客攻击
                    计算机病毒
                    拒绝服务攻击
    web安全
        常用攻击方式
            文件上传
                原理：攻击者利用程序缺陷绕过系统对文件的验证与处理策略将恶意程序上传到服务器并获得执行服务器端命令的能力
                危害
                     如果恶意攻击者通过利用上传漏洞上传一些 以 PHP、ASP、JSP脚本为内容的文件（webshell）
                    1: 控制整个网站程序
                    2:执行系统命令
                    3: 获取数据库链接，进行数据库危险操作
                测试方法
                    1: 安全工具扫描
                    2: 手工测试
                防御方法
                    1: 白名单检查文件扩展名，禁止上传危险的文件类型，如jsp jar war等，上传文件要保存的文件名和目录名由系统根据时间生成，不允许用户自定
                    2: 上传文件的保存目录不可执行，不能上传到tomcat apache等软件容器里，避免利用容器编译运行程序
                    3: 隐藏上传目录
            文件下载
                原理：服务器端应用由于业务需要，有时会提供用户访问服务器资源的功能，例如文件下载等。当应用未对用户提交的路径等参数进行校验，并且该路径在用户权限范围内，可导致非预期的文件访问行为，甚至可访问服务器任意文件，此类安全缺陷称为“文件下载漏洞”
                危害
                    1:  读取web应用配置文件，获得用户名、密码等信息，可能导致web应用、服务器、其他应用系统被攻击者控制
                    2: 攻击者进行穷举猜测或结合目录枚举等漏洞获取服务器资源，可能导致备份文件、数据库敏感数据、应用源代码及其他敏感信息泄露
                测试方法
                    1: 安全工具扫描
                    2: 手工测试
                防御方法
                    1: 权限校验（请求参数、cookie等、编码数据解码后处理）。Java中可以使用getCanonicalPath方法得到解析后的路径，再与预期路径对比判断其合法性；PHP可以配置open_basedir = /dir/，将用户文件访问限制在指定的区域。
                    2: 过滤（白名单[0-9a-zA-Z]、黑名单../等）
                     3: 文件路径或文件数据直接存储在数据库（杜绝跨目录访问）
            sql注入
                原理：通过把sql命令插入到form表单或者网址的query参数字符串部分，最后达到欺骗服务器执行恶意的sql命令
                危害
                    1：拖库。数据库数据泄露，数据安全事件。
                    2: 利用select "" into outfile "F:\\www\\test.php"，生成可输入脚本的文件
                测试方法
                    1：sqlmap（一款用来检测与利用SQL注入漏洞的免费开源工具）
                    2: 手动测试，盲注
                    3: fuzzing测试。模糊测试，是一种软件测试技术
                    4: 安全工具扫描
                防御方法
                    1：参数化查询（预编译，Java，PrepareStatement()），可彻底杜绝SQL注入
                    2: 过滤（白名单、黑名单）
                    3: 限制应用用户数据库操作权限
                    4: 输入内容格式限制（类型、长度）
                    5: 使用框架（Mybatis、IBatis等）
            XSS
                名称：Cross-site scripting（跨站脚本攻击）
                原理：当程序在解析XML输入时，允许引用外部实体，导致能够引用一个外部恶意文件
                危害
                    1：执行系统命令/代码
                    2: 内网端口探测
                    3: 文件读取
                    4: 攻击内网服务
                    5: DDOS攻击
                测试方法
                    1: 手动测试
                防御方法
                    1: 禁用xml解析外部实体
                    2: 过滤用户提交的xml数据（过滤关键词：<!DOCTYPE，<!ENTITY，SYSTEM，PUBLIC）
                    3: 只解析特定可信的公用外部实体
            XEE
                名称：Cross-site scripting（跨站脚本攻击）
                原理： 当应用程序在发送给浏览器的页面中包含用户提供的数据，但没有经过适当验证和转义，在用户的浏览器中执行攻击者定制的脚本。
                危害
                    危害：攻击者在受害者浏览器中执行脚本以劫持用户会话，插入恶意内容，重定向用户，使用恶意软件劫持用户浏览器等。结合其他漏洞产生危害，比如结合CSRF攻击实现用户cookie的大面积盗取。
                漏洞分类：存储型，反射型，DOM型
                测试方法
                    1: 手动测试
                    2: fuzzing测试
                    3: 安全工具扫描
                防御方法
                    1: 输入过滤（过滤，拦截，黑白名单）
                    2: 输出编码/转义
                    3: cookie增加HttpOnly属性
                    4: 输入内容格式限制（类型、长度）
            远程代码执行/代码注入
                原理： 由于源码没有针对代码中可执行的特殊函数入口做过滤，导致客户端可以提交恶意构造语句提交，并交由服务器端执行。命令注入攻击中WEB服务器没有过滤类似 system(),eval()，exec()等函数是该漏洞攻击成功的最主要原因。
                危害
                    1：用户通过浏览器提交执行命令，由于服务器端没有针对执行函数做过滤，导致在没有指定绝对路径的情况下就执行命令，
                    2：可能会允许攻击者通过改变 $PATH 或程序执行环境的其他方面来执行一个恶意构造的代码。漏洞被利用，可导致任意
                    3：代码在服务器主机端执行，造成服务器权限被窃取、敏感信息泄漏、重要业务数据被破坏等安全风险。
                Java反序列化漏洞、OS命令注入等
                测试方法
                    1: 手动测试
                    2: 安全工具扫描
                防御方法
                    限制对应目录的执行权限
            敏感信息泄漏
                原因
                    1: 用户敏感信息未脱敏；
                    2: 服务端信息泄露（错误信息提示、目录泄露、日志文件、硬编码、常见地址、端口暴露等）；
                    3: 客户端敏感信息泄露（注释代码未删除、前后端展示信息不一致等）；
                    4: 外部github等第三方代码托管；
                危害
                    1: 用户数据泄露风险；
                    2: 泄露公司源码、服务端敏感信息，机密数据；
                测试方法
                    1: 手动测试
                    2: 安全工具扫描
                防御方法
                    1: 用户敏感信息脱敏；
                    2: 限制服务端数据访问权限；
                    3: 禁止公司数据存放在外部平台；
                    4: 加强宣导，提升员工安全意识；
            其它安全防范
                1: 不要使用超级用户运行web服务，对于apache、tomcat等web服务器，安装后要以系统用户或指定权限的用户运行，如果系统中被植入了asp、php、jsp等木马程序文件，以超级用户身份运行，webshell提权后获得超级用户的权限进而控制整个系统和计算机。
                2: 服务器的安全和web服务器的安全         A、服务器做好各项安全设置，病毒和木马检测软件的安装（注：webshell的木马程序不能被该类软件检测到），启动防火墙并关闭不需要的端口和服务。         B、提升web服务器的安全设置         C、对以下命令进行权限控制（以windows为例）：     　　  cmd.exe net.exe net1.exe ping.exe netstat.exe ftp.exe tftp.exe telnet.exe
                3：定期对部署环境进行升级，对于部署的容器，如tomcat apache定时升级，对存在的安全问题进行防御
                4：对开源插件的使用要谨慎，了解其漏洞并做相应的防范，减少对开源系统的使用
                5: 如对于网上公开的框架漏洞要及时升级修复，如struts2远程命令执行漏洞等
        其它web攻击方式
            CSRF 跨站请求伪造
                原理：通过伪装来自受信任用户的请求来利用受信任的网站
                危害：攻击者可以让受害者用户修改任何允许修改的数据，执行任何用户允许的操作，例如修改密码，登录注销等
            SSRF 服务端请求伪造
                危害
                1：可以对外网、服务器所在内网、本地进行端口扫描，获取一些服务的banner信息;
                2: 攻击运行在内网或本地的应用程序（比如溢出）; 
                3: 对内网web应用进行指纹识别，通过访问默认文件实现;
                4: 攻击内外网的web应用，主要是使用get参数就可以实现的攻击（比如struts2，sqli等）;
                5: 利用file协议读取本地文件等。
            DDOS攻击：大量恶意请求
                危害
                    1：被攻击主机无法与外界通信；
                    2: 无法及时响应正常用户； 
                    3: 被攻击主机挂起甚至死机；
                    4: 应用生产文件无法保存；
            短信验证码漏洞
                绕过短信验证码、短信轰炸