资源 - 嵌入式汇总
硬件
    博客
        linxu
            9.Linux99网
                http://www.linux99.com/
            46Linux时代
                http://linux.chinaunix.net/
            27.Linux人
                http://www.linux-ren.org/forum-56-1.html
            70.猪哥的公房菜-嵌入式Linux新手入门导引
                http://www.embeddedlinux.org.cn/html/xinshourumen/201009/08-896.html?1284165739
            71.linux学习资料备份（持续整理）
                http://blog.csdn.net/rheostat/article/details/7614309
            56LinuxSir
                http://www.linuxsir.org/bbs/
        历年电子竞赛资料下载
        嵌入式开发常用工具
    
        1.我爱音频网：www.52audio.com/archives/category/teardowns；
        2. 小破站；
        3. 电路城www.cirmall.com/articles/list-teardown;
        4. 淘宝;
        5. iot库：www.iotku.com；
        6. 我爱方案网：www.52solution.com;
        7. 电子产品方案开发网：www.elefans.com/kf;
        8. 国家标准信息查询：www.gov.cn/fuwu/bzxxcx/bzh.htm;
        9. 专利汇：www.patenthub.cn;
        10. 华清商城：www.hqchip.com;
        11. 立创商城：www.szlcsc.com;
        12. 屏库：www.panelook.cn;
        13. 全球电池网：www.qqdcw.com;
        14. 半导小芯：www.semiee.com;
        15. 21ic电子网：www.21icsearch.com；
        16. Alldatasheet：www.alldatasheet.com;
    培训机构
        清华远见
            http://www.farsight.com.cn/
            华清远见在线的所有资料 http://download.hqyj.com/download/ebooks.htm
        飞凌嵌入式
            http://www.witech.com.cn/
        粤嵌
        正点原子资料
        野火
            fire download：野火资料下载中心
            野火：野火电子论坛
        讯为
            讯为iTOP4412群里的问价
            讯为开发社区：北京讯为ARM开发社区
        韦东山 100ask download：百文网资料下载中心韦东山
    单片机
        ST系列
            st官网资源
                ST：ST中文社区
                库开发工具的迭代
                HAL库
                    HAL库包的文件组成
                    HAL库和标准库的区别
        收藏夹
        乐鑫
    官网
        讯为官网：讯为官网
        GNU：GNU官网
        Linux：Linux内核官网
        Debian：Debian官网
        Ubuntu：Ubuntu官网
    培训机构的资料
        子主题
            armfly：安富莱/硬汉嵌入式论坛
            NXP社区：恩智浦论坛
            Linux源码：可在线阅读Linux内核源码
            Buildroot：buildroot源码
            荔枝派：荔枝派指南
            u-boot：u-boot源码下载页面
            bear-pi：小熊派demo
            单片机教程网：单片机基础、设计实例、论坛
            ChinaUnix：Linux/Unix相关
            PyQt5：PyQt5教程
            qter：QT开源社区
            git手册：git学习手册
            开源项目风格：Google 开源项目风格指南 (中文版)
            21ic：21IC中国电子网
            芯路恒电子：小梅哥博客、FPGA论坛
            嵌入式开发者社区：创龙论坛
            micropython：micropython中文网
            泰晓科技：Linux相关
            电堂科技：STM32相关
            源代码使用示例聚合器：从超过100万个开源项目搜索CPP代码示例
            KST-51 ：《手把手教你学51单片机》 
            原子哥：专注电子技术教学
            digoboy：地瓜派视频网
            c.biancheng：C语言中文网
            open-c-book ：《C语言编程透视》
            PyQt5：PyQt5在线教程
            open-shell-book：《Shell 编程范例》 
            software_unit_test：《软件单元测试入门与实践》
            kerneltravel：Linux内核之旅
            蜗窝科技：慢下来，享受技术
            bookstack栈网
            wireshark：抓包工具下载链接
            MobaXterm：一个好用的终端软件
            Stduino：一款面向32位处理器快速入门学习的集成开发平台 
            
    资源
        51\STM32学习资料
        Nordic 学习资料
        Linux设备驱动（中/英文）和国嵌视频
        硬件工程师资料
        面向对象编程基础
        QT应用程序