数据库
    数据库技术
        数据库相关概念
            DB（数据库）
                按照数据结构来组织、存储和管理数据的仓库
            DBMS（数据库管理系统）
            DBA（数据库管理员）
        并发控制
            事务
            时间戳
            乐观控制阀
            多版本并发控制
            封锁
            活锁和死锁
            并发调度串行化
            两端锁协议
            封锁的粒度
        数据库恢复技术
        数据库编程
    数据库操作方式
        spring data JPA
            46.1. SpringDataJPA实现分页排序md
            4.6整合 Spring Data JPA操作数据md
            4.3. Spring jdBc jta实现分布式事务md
            4.7. spring data JPA的多数据源实现md
            4.8.JPA+ atomikos实现分布式事务md
        spring orm
            4.4ORM主流框架选型.md
        mybatis
            4.10 Mybatis开发最佳实践总结md
            4. pring mybatis的多数据源实现md
            412 mybatis+ atomikos实现分布式事
            501 springboot整合 Mybatis操作数据
        spring JDBC
            4.2 Spring JDBC多数据源的实现md
            401.整合 Spring JDBC操作数据md
        mongodb
            4.14整合 Spring data mongodb操作
        4.13. Spring事务与分布式事务md
        spring
            hd2bean转换 Dozer， md
            spring data rest实现 RESTFU接口md
    数据库的设计
        分类
            第一范式（1NF）：每一列都是不可分割的原子数据项
            第二范式（2NF）：在1NF的基础上，非码属性必须完全依赖于码
（在1NF基础上消除非主属性对主码的部分函数依赖） 消除部分依赖
                1. 函数依赖：A-->B,如果通过A属性(属性组)的值，可以确定唯一B属性的值。则称B依赖于A
                2. 完全函数依赖：A-->B， 如果A是一个属性组，则B属性值得确定需要依赖于A属性组中所有的属性值。
                3. 部分函数依赖：A-->B， 如果A是一个属性组，则B属性值得确定只需要依赖于A属性组中某一些值即可。
                4. 传递函数依赖：A-->B, B -- >C . 如果通过A属性(属性组)的值，可以确定唯一B属性的值，在通过B属性（属性组）的值可以确定唯一C属性的值，则称 C 传递函数依赖于A
                5. 码：如果在一张表中，一个属性或属性组，被其他所有属性所完全依赖，则称这个属性(属性组)为该表的码
            第三范式（3NF）：在2NF基础上，任何非主属性不依赖于其它非主属性
（在2NF基础上消除传递依赖）消除传递依赖
        多表之前的关系
            一对多关系实现
                不创建关系表，在原表中添加关系键
            多对多关系实现
                自由主题
            一对一关系实现
                自由主题
        数据库表
            范式化设计
                减少不必要的更新
                    虽然简化了更新但是有时候读操作更多
                节省了存储空间
                    不过存储空间越来越便宜了
                副作用
                    一个完全范式化设计的数据库经常会面临查询缓慢的问题
                        主要是越范式化就需要join越多的表
            反范式化设计
                数据 flattening
                不使用关联关系，在文档中保存冗余数据拷贝
                优点
                    无需join操作读取性能好
                        es通过压缩_source字段减少磁盘空间开销
                缺点
                    不适合数据频繁更新
                        一条数据改动，可能会引起很多数据的更新
            关系型数据库一般考虑范式化多，而es就考虑反范式化
                反范式化好处就是读取快，无需表连接，无需行锁
    数据库组成
        SQL数据库分类
            sqlserve
            MySQL
            Sybase
            大中型数据库
                Oracle
                DB2
                Access
                MSSQLServer
            5. 关系数据库产品。
                Oracle
                DB2
                SQL Server
                MySQL
                PostgreSQL
            NoSQL非关系型数据库
                Redis概述
                MongoDB概述
                mangoDB、redis、memcache
        嵌入式数据库
            SQLite、Berkeley DB、Derby、H2、HSQL DB 
        ER模型（实体关系模型）和概念模型图
            实体 - 矩形框
            属性 - 椭圆框
            关系 - 菱形框
            重数 - 1:1（一对一） / 1:N（一对多） / M:N（多对多）
    数据库操控
        JDBC
        mybatis
    建模设计