六、应用层
    DNS系统
        1、层次域名空间
        2、域名服务器
            根域名服务器：
            顶级域名服务器：
            权限域名服务器：
            本地域名服务器：
        3、域名解析过程
    DHCP动态主机配置协议
    FTP
    电子邮件
        组成结构
        MIME（多用途互联网邮件扩展类型）
        3.电子邮箱协议：
            SMTP 简单邮件传输协议（推）
            POP3 邮局协议（拉）：
    同一资源定位符URL
        url字符编码
            常见URL协议：
            注意：浏览器会自动补全协议头，但在做客户端的网络开发时，必须加上正确的协议头。
            语法
                URL由三部分组成：资源类型、存放资源的主机域名、资源文件名。 URL的一般语法格式为（带方括号[]的为可选项）：protocol ߘ寠hostname[:port] / path / [;parameters][?query]#fragment
            格式说明
                protocol（协议）
                    指定使用的传输协议，下表列出
                    protocol
                    属性的有效方案名称。最常用的是HTTP协议，它是目前
                    www
                        中应用最广的协议。
                hostname（主机名）
                    是指存放资源的服务器的域名系统（DNS）主机名或IP地址。有时，在主机名前也可以包含连接到服务器所需的用户名和密码（格式：username:password@hostname）。
                port（端口号）
                    整数，可选，省略时使用方案的默认端口，各种传输协议都有默认的端口号，如
                    http
                    的默认端口号为80。如果输入时省略，则使用默认默认端口号。有时出于安全或其他考虑，可以在服务器上对端口进行重定义，即采用非标准端口号，此时，URL中就不能省略端口号这一项。
                path（路径）
                    由零或多个“/”符号隔开的字符串，一般用来表示主机上的一个目录或文件地址。
                parameters（参数）
                    这是用于指定特殊参数的可选项。
                query（查询）
                    可选，用于给动态网页（如使用
                    CGI、ISAPI、PHP/JSP/ASP/NET
                    等技术制作的网页）传递参数，可有多个参数，用“&”符号隔开，每个参数的名和值用“=”符号隔开。
                fragment（信息片段）
                    字符串，用于指定网络资源中的片段。例如一个网页有多个名词解释，可使用
                    fragment
                    直接定位到某一名词解释。
    SSL加密传输协议
    HTTP协议