c++和java对比
    运算符
        注解
          
    数据类型
        8、字符串
            c和c++不支持字符串变量，在c和c++程序中使用null终止符代表字符串的结束，在Java中字符串是用类对象(String和StringBuffer)来实现的，这些类对象是Java语言的核心，用类对象实现字符串有以下几个优点：
                (1)在整个系统中建立字符串和访问字符串元素的方法是一致的；
                (2)字符串类是作为Java语言的一部分定义的，而不是作为外加的延伸部分；
                (3)Java字符串执行运行时检空，可帮助排除一些运行时发生的错误；
                (4)可对字符串用“十”进行连接操作。
        9、数组
            java引入了真正的数组。不同于c++中利用指针实现的“伪数组”，Java引入了真正的数组，同时将容易造成麻烦的指针从语言中去掉，这将有利于防止在c++程序中常见的因为数组操作越界等指针操作而对系统数据进行非法读写带来的不安全问题。
        11、类型转换
            在c和c++中有时出现数据类型的隐含转换，这就涉及了自动强制类转换问题。例如，在c++中可将一浮点值赋予整型变量，并去掉其尾数。Java不支持c++中的自动强制类型转换，如果需要，必须由程序显式进行强制类型转换。
    逻辑
        10、“goto“语句
            Java不用goto语句
            “可怕”的goto语句是c和c++的“遗物”，它是该语言技术上的合法部分，引用goto语句引起了程序结构的混乱，不易理解，goto语句子要用于无条件转移子程序和多结构分支技术。鉴于以广理由，Java不提供goto语句，它虽然指定goto作为关键字，但不支持它的使用，使程序简洁易读。
        12、异常
            JAVA中的异常机制用于捕获例外事件，增强系统容错能力 try{//可能产生例外的代码 }catch(exceptionType name){ //处理 } 其中exceptionType表示异常类型。而C++则没有如此方便的机...
    
    
    
    jvm
        最大的障碍在于速度
        语言的处理和内存
            手动回收内存和自动回收内存的区别、
                Java程序中所有的对象都是用new操作符建立在内存堆栈上，这个操作符类似于c++的new操作符。下面的语句由一个建立了一个类Read的对象，然后调用该对象的work方法： Read r＝new Read()； r.work()；语句Read r＝new Read()；在堆栈结构上建立了一个Read的实例。
                Java自动进行无用内存回收操作，不需要程序员进行删除。而c++中必须由程序员释放内存资源，增加了程序设计者的负担。Java中当一个对象不被再用到时，无用内存回收器将给它加上标签以示删除。Java里无用内存回收程序是以线程方式在后台运行的，利用空闲时间工作。