2.常量
    整数型常量
        十进制
            不能0开头
                整数的显示和打印方式
                %hd、 %d、 %ld 以十进制、有符号的形式输出 short、 int、 long 类型的整数
                %hu、 %u、 %lu 以十进制、无符号的形式输出 short、 int、 long 类型的整数
        二进制
            0b开头
        八进制
            0开头
        十六进制
            0x开头
    实型常量
        十进制小数形式 
            由 整数部分、小数点 和 小数部分 组成
                其中小数点必须有，
                整数部分和小数部分可以省略其中一个
                正、负通过前面的“+”（可以省略）和“-”区分。
        指数形式（用E或e表示） 
            由 尾数部分、阶码标志 （小写字母e或大写字母E）和 指数部分 组成，
                其中尾数部分a的位数决定了数值的精度，
                指数部分b的位数决定了可表示的数值范围。
                a和b均有正负之分，且b必须为整数。
        字符常量
            普通字符常量
            转义字符常量
            子主题
                每个字符常量在内存中占用
                    1字节 ，具体存放的是该字符对应的ASCII码值。
                C语言中空字符和空格符号不同。
                    “\0”表示，其值是0 ；
                    空格符号是ASCII字符集中的一个可显示字符，其ASCII值是32，在屏幕上显示为空格。
                    空字符用转义字符
                C语言规定字符常量中的字母是区分大小写的。
                ASCII码表
        字符串常量
            “How do you do” , “CHINA” , “a” , “$123.45”
            ❖存储：每个字符串尾自动加一个 ‘\0’ 作为字符串结束标志
                例 字符串“hello”在内存中； h e l l o \0
                例 空串 “” \0
            ❖字符常量与字符串常量不同
                例 ‘a’ a ； “a” a \0
                例: char ch;
                    ch=‘ A’;
                1、定界符不同，字符常量使用单引号，而字符串常量使用双引号。
                2、长度不同，字符常量的长度固定为1；而字符串常量的长度，可以是0，也可以是某个整数。
                3、存储要求不同，字符常量存储的是字符的ASCII码值，在内存中只占用1字节；
        符号常量
            #define 符号常量 常量