C语言规范 - 函数和表达式
    函数
        在不同的文件中调用函数
        关键字
            static静态函数
            15、在源文件范围内声明和定义的所有函数，除非外部可见，否则应该增加static关键字
        功能
            1、一个函数仅完成一件功能
            9、废弃代码（没有被调用的函数和变量) ) 要及时清除
        数量
            行数规范
                3、避免函数过长，新增函数不超过 50 行 （非空非注释行）
                2、重复代码应该尽可能提炼成函数
            嵌套数量
                4、避免函数的代码块嵌套过深，新增函数的代码块嵌套不超过4层
            扇入扇出数量
                8、设计高扇入，合理扇出（小于7）的函数
        线程安全性
            5、 可重入函数应避免使用共享变量；若需要使用，则应通过互斥手段（关中断、信号量）对其加以保护
            11、函数应避免使用全局变量、静态局部变量和 I/O 操作，不可避免的地方应集中使用
        异常处理
            6、对参数的合法性检查，由调用者负责还是由接口函数负责，应在项目组/模块内应统一规定。缺省由调用者负责。
            7、对函数的错误返回码要全面处理
            12、检查函数所有非参数输入的有效性，如数据文件、公共变量等
        参数
            10、函数不变参数使用const
            13、 函数的参数个数不超过5个
            14、除打印类函数外，不要使用可变长参函数。传入地址+长度
            2、函数调用不要作为另一个函数的参数使用，否则对于代码的调试、阅读都不利
            1，参数的传递：
                    1，可以传输个数
                    2，可以传输首地址和结束地址
                    3，可以第一个元素的下标和下一个元素的下标
                    4，如果有结束标记：如\0可不传参数
        返回值：
            不用void用int：
                如果成功调用，则使用return 0
                如果调用失败，则使用return-1
            如果函数的处理结果是当个数值
                函数返回值类型为基本类型
            如果函数的处理结果是批量数据
                1，返回批量数据所在的空间地址--返回值为地址
                2，增加一个二级指针类型的形参：将处理结果的批量数据所在空间地址填入二级指针指向大的空间里
                    注意：要在传入地址的生存期内
        调用
        判断：
            1，对于函数输入参数的判断：
            2，对于用户输入参数的判断
            3，对于函数传递参数的判断
        常用函数：
            随机函数：random，只要
        函数命名：
            1，常规的操作用固定的命名方式：eg:creade_random,
            2，编写他的有创建函数，就要有他的销毁函数： eg：相反函数

    表达式
        赋值语句
            3、赋值语句不要写在 if 等语句中，或者作为函数的参数使用
            5、赋值操作符不能使用在产生布尔值的表达式上
        yes
            括号优先级
                4、用括号明确表达式的操作顺序，避免过分依赖默认优先级
            运算顺序
                1、表达式的值在标准所允许的任何运算次序下都应该是相同的