docker原理
    容器
        什么是容器？
            Linux Container（简称LXC）它是一种内核轻量级的操作系统层虚拟化技术。Linux Container主要由 Namespace 和 Cgroup 两大机制来保证实现。
        容器技术有哪些
            Docker
                Docker 使用结构图
                Docker 镜像原理
                    UnionFS（联合文件系统）：Union文件系统是Docker镜像的基础，镜像可以通过分层来继承，基于基础镜像可以制作具体的应用镜像。
                        比较常用的操作系统镜像
                            BusyBox
                            Alpine
                            Ubuntu
                            CentOS
                Docker 命令
                    docker命令
                        docker --version
                            查看 docker 的版本信息
                        docker info
                            查看 docker 信息
                        docker inspect 
                            docker inspect 镜像名:tag
                                查看某一个镜像的详细信息
                            docker inspect 镜像名:tag -f {{.Architecture}}
                                可以查询镜像的某一部分信息：-f {{.项目.项目}}如果一个项目下有好几条项目，则会将它们返回一个数组
                        docker login ip:port
                            登录 docker 仓库
                        docker logout ip:port
                            登出docker仓库
                    镜像命令
                        docker images
                            显示信息
                                Name[镜像名]   Tag[镜像标签]    Image ID[镜像的ID]     CreatedTime[创建时间]     Size[镜像大小]
                            -a：列出所有的镜像文件（包括中间镜像）
                            -q：仅输出镜像 ID
                            -f：显示过滤后的镜像
                                docker images -f  "key=value"
                                    其中 key可以设置为以下几个：       dangling：显示标记为空的镜像，值只有true和false       label：这个是根据标签进行过滤，其中lable的值，是docker在编译的时候配置的或者在Dockerfile中配置的       before：这个是根据时间来进行过滤，其中before的value表示某个镜像构建时间之前的镜像列表       since：跟before正好相反，表示的是在某个镜像构建之后构建的镜像       reference：这个是添加正则进行匹配
                            --digests：显示镜像的摘要信息
                        docker tag old_name:tag  new_name:tag
                            此次替换不会删除原来的镜像，会生成一个新的docker镜像
                        docker pull :  
                            拉取镜像。如果没有标签的话，默认拉最新的latest。
                        docker push IP:Post/Name:Tag
                            向 Registry 中推送 镜像
                                docker push 10.16.3.6:8083/mydocker:v3.0
                        docker load -i 
                            导入镜像，镜像文件一般为tar包
                        docker save -o  Name:tag
                        docker commit [option] CONTAINER [REPOSITORY[：TAG]]
                            option
                                -a：提交镜像的作者
                                -c：使用Dockerfile指令创建镜像
                                -m：提交的文字说明
                                -p：在commit时，将容器暂停
                        docker run
                            -it ：tag  /bin/sh
                                交互式的将一个镜像运行为容器。
                             -d 镜像名:tag
                                后台模式，退出容器不会停止容器
                            -v：宿主机目录：容器目录
                            -p：映射指定的端口。-p80:81—宿主机端口：容器内部端口
                            -P
                                Docker 会映射一个 49000~49900的宿主机端口到容器
                            --name：给容器起名字
                            --rm
                                容器创建后退出容器，容器就会被删除，不加--rm，容器退出后只是停止运行，并且保存数据
                        docker rmi ：tag
                            删除镜像。可以同时删除多个镜像
                        docker rmi 
                            -f
                                强制删除镜像
                                    当一个镜像拥有多个标签的时候，docker rmi 只是删除了多个镜像标签中的其中一个，并不会删除镜像文件，如果当镜像文件只剩下一个标签时，删除该标签会删除镜像文件。
                                    如果有容器依赖镜像时，需要先删除容器，再删除镜像。
                        docker search 
                            搜索远端仓库中的 docker 镜像，默认Docker Hub
                        docker history ：tag
                            查看构建镜像历史
                    容器命令
                        docker create -it 
                            docker create命令能够基于镜像创建容器。该命令执行的效果类似于docker run -d，即创建一个将在系统后台运行的容器。但是与docker run -d不同的是，docker create创建的容器并未实际启动，还需要执行docker start命令或docker run命令以启动容器。事实上，docker create命令常用于在启动容器之前进行必要的设置
                        docker rm
                            容器ID/容器名
                                删除已经停止的容器
                            -f 容器ID
                                强制删除容器，即使运行中的
                            -f $ (docker ps -a -q)
                                批量删除容器（运行中的容器也会删除）
                        docker stop 容器名/容器ID
                            停止容器，慢慢停止
                        docker kill 容器名/容器ID
                            直接杀死
                        docker start 容器名/容器ID
                        docker restart 容器名/容器ID
                            重启已经停止的容器
                        docker ps
                            查找 运行中的容器信息
                            -a/--all：查找所有的容器信息，包括停止的容器
                            -l：上次运行的容器
                            -n number：查看前n个运行的容器
                            -q：查看容器的ID
                        docker logs -选项 容器ID
                            -f：动态显示容器日志
                            -t：加入时间戳
                            --tail num：查看最后num条日志
                                docker logs --tail 10 容器名
                                docker logs --tail 0 -f 容器名
                        docker exec -it 容器ID/容器名 /bin/bash
                            进入容器
                            退出容器
                                exit（退出容器，容器停止）
                                ctrl+p+q（退出容器，容器不停止）
                        docker top 容器ID
                            查看容器内运行的进程
                        docker inspect 容器ID
                            查看容器内部细节
                                通过 -f 或 --format 参数来查看某个结果
                                    docker inspect --format='{State.running}' 容器名
                        docker cp 容器ID:/opt/  /opt
                            将容器中/opt下面的文件拷贝到了宿主机的/opt文件夹下
                        docker run -d --restart=always --name 容器名 镜像名 [要运行的shell语句]，shell是容器启动后的执行命令
                            容器重启
                存储（数据卷）
                    数据卷容器
                        挂载数据卷的容器称为数据卷容器。其他容器通过挂载数据卷容器实现数据共享。
                    容器间的共享传递
                        docker run -v /宿主机目录:/容器目录 -it -name dc1 
                        docker run -it -name dc2 --volumn-from dc1 ；可以将dc1上挂载的数据卷挂载到dc2上，
                        此时容器dc2继承（挂载）自dc01上，因此容器dc2和容器dc1对文件做任何改变都可以共享。
                        宿主机地址必须是绝对路径，如果目录不存在docker会自动创建路径。
                        docker 挂在的数据卷的默认权限是读写，如果用户想修改权限，也可以修改为只读。这样容器就只能读数据卷中的数据，不能修改数据了。
                        只读：docker run -v /宿主机目录:/容器目录:ro --name 容器名称 镜像名
                            ：ro — 只读 readOnly：rw — 读写 redawrite
                            数据卷挂载时，如果只写了  -v /docker路径，则将数据卷挂载到了docker文件夹下。./docker/colume 下
                    问题：当删除了dc01后，dc02是否会收到影响，挂载出现问题，不能访问数据卷中的文件。答案：删除dc01后，不会影响dc02访问数据卷；同样，如果有其他的容器--volume-from一个数据卷容器，也可以实现数据共享。结论：因此，容器之间挂载数据卷，实现数据共享，数据卷的生命周期一直存在，直到没有容器使用数据卷为止。
                    迁移数据
                        可以利用数据卷容器对其中的数据卷进行备份、恢复，以实现数据的迁移
                        迁移、备份：
                            docker run -i -t --volumes-from data -v $(pwd):/backup docker/whalesay tar cvf /backup/backup.tar /data
                            将名为 data 的数据卷容器和名为  docker/whalesay 的容器共享数据卷，同时将当前目录挂载到容器的 /backup 目录，在容器中执行压缩命令：tar -cvf /backup/backup.tar /data ；目的是将/data中的数据打包压缩到 挂载目录下。
                            迁移：docker run -it --rm --volume-from 数据卷容器 -v $(pwd):/backup 镜像名 [tar xvf 压缩文件.tar /data(数据卷容器共享的地址)]
                网络
                    Docker实现网络通信
                        Docker 通过 Linux 的 Namespace 实现与宿主机的资源隔离
                        Docker 启动后会在宿主机上创建一个 docker0 的虚拟网桥，相当于软件交换机。其作用是实现容器和宿主机之间的通信、转发。
                        Docker 会随机分配一个IP地址给docker0，172.17.0.0段。当容器启动后，在容器内部会启动eth0的网卡，docker0也会生成veth的虚拟网卡和容器的网卡进行桥接
                    网络模式
                        host：容器不会自动创建虚拟网卡，使用宿主机的IP和端口
                        contrainer：容器不会自己创建虚拟网卡，而是和一个指定的容器共用同一个IP，和范围端口
                        none：关闭了容器的网络功能
                        Bridge：为每个容器分配虚拟IP和端口，并将容器的网卡桥接到docker0的虚拟网桥，通过docker0和 iptables nat 表配置与宿主机通信
                            docker Bridge 拓扑地址
                    查看docker网络
                        docker network ls
                        查看bridge的详细信息：docker network inspect bridge
                        设置docker启动的网络模式
                            docker run -it --network=host/none/bridge
                        docker 默认的网络模式：Bridge模式
                    网络访问
                        docker0
                            Docker网桥是Linux网桥，因此可以使用 brctl show 来查看网桥和端口信息。新的容器被创建后，都会将docker0作为默认网关
                        docker 中的DNS服务
                            将主机的 配置文件 通过挂载的方式挂在到容器中
                        容器间访问
                            容器间的访问需要两方面：
                                容器的网络拓扑是否关联。即所有的容器是否连接到docker0上
                                主机的防火墙软件 iptables 是否允许通过
                        容器访问外部
                            容器的访问控制，主要通过Linux上的 iptables 防火墙来实现。
                            容器访问外部网络，需要本地系统的转发支持。
                                (命令)sysctl net.ipv4.ip_forward(输出)nte.ipv4.ip_forward = 1
                            如果在Docker启动时，指定 --ip-forward=true，Docker 会自动的设定系统的 ip_forward参数为1
                        外部访问容器
                            本地容器访问外部地址时，iptable表都会 nat 成本地的IP地址（源地址伪装操作）
                            外部程序访问容器时
                                在本地的iptable的nat表中添加相应的映射规则
                                    iptables -t nat -nL
        容器的特点
            轻量级，只打包了必要的依赖
            秒即启动，与虚拟机相比启动速度在秒级
            易于移植，一次构建，随处启动。
            弹性伸缩，配合容器管理平台可以实现占用资源的伸缩。
        容器标准化
            现在市面上有多种容器技术，因此需要一个标准来规范容器技术。OCI（Open Container Initiative）推出开放容器标准。标准主要包括runtime运行时标准和image镜像标准
            标准
                容器运行时标准 （runtime spec）
                    a). creating：使用 create 命令创建容器，这个过程称为创建中 b). created：容器创建出来，但是还没有运行，表示镜像和配置没有错误，容器能够运行在当前平台 c). running：容器的运行状态，里面的进程处于 up 状态，正在执行用户设定的任务 d). stopped：容器运行完成，或者运行出错，或者 stop 命令之后，容器处于暂停状态。这个状态，容器还有很多信息保存在平台中，并没有完全被删除
                容器镜像标准（image spec）
                    a). 文件系统：以 layer 保存的文件系统，每个 layer 保存了和上层之间变化的部分，layer 应该保存哪些文件，怎么表示增加、修改和删除的文件等; b). config 文件：保存了文件系统的层级信息（每个层级的 hash 值，以及历史信息），以及容器运行时需要的一些信息（比如环境变量、工作目录、命令参数、mount 列表），指定了镜像在某个特定平台和系统的配置。比较接近我们使用 docker inspect  看到的内容; c). manifest 文件：镜像的 config 文件索引，有哪些 layer，额外的 annotation 信息，manifest 文件中保存了很多和当前平台有关的信息; d). index 文件：可选的文件，指向不同平台的 manifest 文件，这个文件能保证一个镜像可以跨平台使用，每个平台拥有不同的 manifest 文件，使用 index 作为索引。
    docker组成
        DockerClient客户端
            可以通过REST_API将客户端和服务端解耦
            命令行界面（CLI），客户端（docker命令）
        Docker Daemon守护进程
            服务器是一种长期运行的程序，称为守护程序进程（dockerd）
        Docker Image镜像
            REST_API，它指定程序可用用来与守护程序进行通信并指示其操作的接口
        DockerContainer容器
            服务端可以做到Volume/Network等做成插件化组装
        5.Docker Registry仓库
    3. 核心原理
        容器生命周期
            created：初创建
                docker create
            running：运行状态
                docker run、docker start、docker restart、docker unpause
            stopped：停止状态
                docker stop、docker kill
            paused：暂停状态
                docker pause
            deleted：删除状态
                docker rm
        容器的底层实现
            linux：命名空间
                进程命名空间 PID
                    PID命名空间对集成PID重新编号，即两个不同的namespace下的进程可以用相同的PID
                    内核为所有PID_namespace维护了一个树状结构，最顶层的是系统初始时创建的，被称为root_namespace（PID：1）
                    root创建的PID_namespace被称为child_namespace
                    不同的PID_namespace会形成一个层级体系，所属的父节点可以看到子节点中的进程，并通过信号等方式对子节点中的进程产生影响，反之子节点看不到父节点的任何内容
                网络命名空间 network
                    通过网络命名空间，可以实现网络隔离
                    网络命名空间为进程提供了一个完全独立的网络协议栈的视图，包括网络设备接口、IPv4和IPv6协议栈、IP路由表、防火墙规则、sockets等，这样每个容器的网络就能隔离开来
                    Docker采用虚拟网络设备的方式，将不同命名空间的网络设备连接到一起
                    默认情况下，容器中的虚拟网卡将同本地主机上的docker0网桥连接在一起
                IPD命名空间 IPC
                    IPC：进程间通信 Inter-Process-Communication
                    IPC涉及的资源包括常见的信号量、消息队列和共享内存
                    申请IPC资源就申请了一个全局唯一的32位ID，所以IPC_namespace中实际上包含了系统IPC标识符以及实现POSIX消息队列的文件系统
                    PID_namespace和IPC_namespace可以组合起来一起使用，在同一个IPC_namespace下的进程彼此可见，不同IPC_namespace下的进程互相不可见
                挂载命名空间 Mount
                    类似于chroot，将一个进程放到一个特定的目录执行
                    挂载命名空间允许不同命名空间的进程看到的文件结构不同，这样每个命名空间中的进程所看到的文件目录彼此被隔离
                    它通过隔离文件系统挂载点对隔离文件系统提供支持，是Linux支持的第一个namespace
                    隔离后的挂载命名空间中的文件结构发生变化也互不影响
                        可以通过/proc/[pid]/mounts查看到所有挂载在当前namespace中的文件系统
                        可以通过/proc/[pid]/mountstats查到挂载命名空间中文件设备的统计信息，包括挂载文件的名字、文件系统、挂在位置等
                UTS命名空间 UTS
                    UTS：UNIX Time-Sharing System
                    UTS命名空间允许每个容器拥有独立的主机名和域名，从而可以虚拟出一个有独立主机名和网络空间的环境，就跟网络上一台独立的主机一样
                    这样每个Docker容器可以拥有独立的主机名和容器，在网络上可以被视作一个独立的节点，而非宿主机上的一个进程
                    Docker中，每个镜像基本上都以自身提供的服务名来命名镜像的hostname，而且不会对宿主机产生任何影响，其原理就是利用了UTS_namespace
                    默认情况下，Docker容器的主机名就是返回的容器ID
                用户命名空间 user
                    每个容器可以有不同的用户和组id，即可以在容器内使用特定的内部用户执行程序，而非本地系统上存在的用户
                    每个容器内部都可以有root账号，但跟宿主机不在一个命名空间
                    通过使用隔离的用户命名空间可以提高安全性，避免容器内进程获取到额外的权限
            linux：cgroup资源配额限制
                说明
                    控制组（CGroups）是Linux内核的一个特新，主要用来对共享资源进行隔离、限制、审计等
                        只有能控制分配到容器的资源，才能避免多个容器同时运行时对宿主机系统的资源竞争
                    控制组可以提供对容器的内存、CPU、磁盘IO等资源进行限制和管理
                    默认情况下，容器没有资源限制，且可以使用主机内核调度程序允许的尽可能多的给定资源
                        查看容器状态时看到docker stats containerID
                        docker提供了一些方法来控制容器可以使用多少内存或CPI，通过设置run命令的运行时配置标志
                CPU
                    --cpus = value
                        指定一个容器可以使用多少可用的CPU资源
                        如主机有两个CPU，设置--cpus=1.5，则可以保证容器最多容纳一半的CPU
                            相当于设置
                                --cpu-period = 100000
                                --cpu-quota = 150000
                        在Docker1.13及更高版本中可用
                    --cpu-period = value
                        指定CPU_CFS调度程序周期，该周期与--cpu-quota一起使用
                        默认位100ms，一般不进行修改
                        使用Docker1.13或更高版本，建议使用--cpus
                    --cpu-quota = value
                        在容器上设置CPU_CFS资源
                        --cpu-period节流之前，容器被限制为每个微秒数，这样就充当了有效的上限
                        使用Docker1.13或更高版本，建议使用--cpus
                    --cpuset-cpus
                        限制容器可以使用的特定CPU或内核
                        可以使用逗号分隔，或使用“-”标识范围
                    --cpu-shares
                        将此标志设置位>=默认1024的值，以增加或减少容器的重量，并使其可以访问更多/更少比例的主机CPU周期，仅在限制CPU周期时才执行此操作
                        当有足够的CPU周期可用时，所有容器都会根据需要使用尽可能多的CPU
                        这是一个软限制，它不会阻止以集群模式调度容器，它将容器CPU资源的优先级分配给可用的CPU周期
                        它不保证或保留任何特定的CPU访问权限
                内存
                    -m, --memory=
                        容器可以使用的最大内存量
                        设置此选项，则最小允许值位4m
                    --memory-swap *
                        允许此容器交换到磁盘的内存量
                    --memory-swappiness
                        默认情况下，主机内核可以换出一定比例的容器使用的匿名页面
                        可以设置该参数位一个0~100的值来调整该比例
                    --memory-reservation
                        允许指定一个小于--memory的，Docker在主机上检测到争用或内存不足时激活的软限制
                    --kernel-memory
                        容器可以使用的最大内核内存量，允许最小值为4m
                        由于无法交换内核内存，因此内核内存不足的容器可能会阻塞主机资源，这可能会对主机和其他容器产生副作用
                    --oom-kill-disable
                        默认情况下，如果发生OOM，则内核将终止容器中的进程，要更改该行为，使用本选项
                        仅在还设置了--memeory的容器上禁用该选项
                        如果-m未设置该标志，则主机可能会用完内存，内核可能需要终止主机系统的进程以释放内存
                    大部分选项取正整数，跟后缀b、k、m、g表示容量大小
                磁盘读写
                    docker可以通过设置权重、限制bps和iops的方式控制容器读写磁盘的带宽
            linux veth pair虚拟网络：容器网络
                veth pair虚拟网络接口
                Docker网络定义
                    bridge
                        默认值，在Docker网桥docker0上为容器创建新的网络栈
                    host
                        对于独立容器，不要将容器网络放到隔离的命名空间中，然后直接使用宿主机的网络
                        host仅可用于v17.06及更高版本上的集群服务
                    overlay
                        覆盖网络将多个Docker守护程序连接在一起，并使集群服务能够互相通信
                        还可以使用它来促进集群服务和独立容器之间或不同Docker守护程序上的两个独立容器之间的通信
                        该策略消除了在这些容器之间进行操作系统级路由的需要
                    macvlan
                        Macvlan网络允许将Mac地址分配给容器，使其在网络上显示为物理设备
                        Docker守护程序通过其Mac地址将流量路由到容器
                        Macvlan在处理希望直接连接到物理网络而不是通过Docker主机的网络堆栈进行路由的旧应用程序时，使用驱动程序有时是最佳选择
                    none
                        对于此容器，禁用所有联网
                        通常与自定义网络驱动程序一起使用
                    网络插件
                        可以在Docker上安装和使用第三方网络插件
                命名
                    查看已经安装的驱动
                        docker network ls
                    使用默认网络
                        docker run --rm -d --name myNginx nginx
                    使用宿主机网络
                        docker run --rm -d --network host --name myNginx nginx
                    使用物理网卡模式
                        docker network create -d macvlan --subnet=172.16.206.0/24 --gateway=172,16.206.1 -o parent=eth0 myMacvlanNet
                        docker run --it --rm -d --network myMacvlanNet nginx
        镜像的底层实现
            UnionFS联合文件系统
                Docker存储
                    Docker目前通过插件化方式支持多种文件系统后端
                    Docker镜像自身由多个文件层组成，每层有唯一的编号（层ID）
                    当Docker利用镜像启动一个容器时，将在镜像文件系统的最顶端再挂载一个新的可读写的层级容器，容器中的内容更新会发生在可读写层
                    通过history命令查看一个镜像由哪些层组成
                命令
                    通过docker info的Storage Driver可以看到文件系统类型
                文件系统比较
                    AUFS
                        最早支持的文件系统，对Debian/Ubuntu支持好，虽然没有合并到Linux内核中，但成熟度很高
                    AUFS实现
                        它支持位每一个成员目录设定只读（readonly）、读写（readwrite）或写出（writeout-able）权限
                        它有一个类似分层的概念，对只读权限的分支可以再逻辑上进行增量地修改（不影响只读部分）
                    OverlayFS
                        类似于AUFS，性能更好一些，已经合并到内核
                        未来会取代AUFS，但成熟度有待提高
                    Device Mapper
                        Redhat和Docker一起开发用于支持RHEL的文件系统
                        内核支持，性能略慢，成熟度高
                    btrfs
                        参考zfs等特性设计的文件系统，由Linux社区开发
                        视图未来取代Device_mapper，成熟度有待提高
                    vfs
                        基于普通文件系统的中间层抽象
                        性能差，比较占用空间，成熟度一般
                    zfs
                        最初设计为Solaris10上的写时文件系统，拥有不少好特性，但对Linux支持不够成熟
                原理
                    目录物理分离
                    层层叠加
    docker组件
        一个原生的Linux容器格式
        写时复制
        日志
        交互式shell
        Linux容器（LXC）
            最早的Docker基于Linux容器技术
            最早的容器技术为1982年Unix系统上的chroot工具
            早期的容器实现技术
                Sun Solaris OS的Solaris Containers（2004）
                FreeBSD OS的FreeBSD jail（2000）
                GNU/Linux的Linux-VServer和OpenVZ