elasticsearch 面试
    主题
        1、elasticsearch 读取数据
        2、您能解释一下X-Pack for Elasticsearch的功能和重要性吗？
        6、解释一下 Elasticsearch Node？
        7、在安装Elasticsearch时，请说明不同的软件包及其重要性？
        11、能列出 10 个使用 Elasticsearch 作为其搜索引擎或数据库的公司吗？
        12、解释一下Elasticsearch Cluster？
        13、elasticsearch 索引数据多了怎么办，如何调优，部署
        14、对于GC方面，在使用Elasticsearch时要注意什么？
        15、是否了解字典树？
        17、可以列出X-Pack API 吗？
        18、Elasticsearch 对于大数据量（上亿量级）的聚合如何实现？
        19、elasticsearch 冷热分离
        20、介绍下你们电商搜索的整体技术架构
        22、如何在 Elasticsearch中 搜索数据？
        23、Elasticsearch的 文档是什么？
        24、ElasticSearch中的倒排索引是什么？
        25、介绍一下你们的个性化搜
        elasticsearch是如何实现master选举的？
    集群
        3、Elasticsearch 中的节点（比如共 20 个），其中的 10 个选了一个master，另外 10 个选了另一个 master，怎么办？
        你之前公司的ElasticSearch集群，一个Node一般会分配几个分片？
    使用
        10、elasticsearch 的 document设计
        8、Elasticsearch在部署时，对Linux的设置有哪些优化方法
        21、详细描述一下Elasticsearch搜索的过程？
        Beats 如何与 Elasticsearch 结合使用？
        解释一下 Elasticsearch 的 分片？
        精准匹配检索和全文检索匹配检索的不同？
        当前可以下载的稳定的elasticsearch
        您能解释一下 Elasticsearch 中的 Explore API 吗？
    主题
        9、请解释有关 Elasticsearch的 NRT？
    组成
        4、解释一下 Elasticsearch集群中的 索引的概念 ？
        5、你可以列出 Elasticsearch 各种类型的分析器吗？
    属性
        为什么elasticsearch是近实时的