es7.14
    主题
        数据流 - 实时数据
            设置数据流
            使用数据流
            更改数据流的映射和设置
        摄取管道 --  过滤
            示例：解析日志
            丰富您的数据
            处理器参考
        别名
        数据管理
            数据层
            索引管理
        ILM：管理索引生命周期
            概述
            概念
            自动翻转
            自定义内置 ILM 策略
            索引生命周期操作
            配置生命周期策略
            将索引分配过滤器迁移到节点角色
            解决生命周期策略执行错误
            启动和停止索引生命周期管理
            管理现有索引
            跳过翻转
            恢复托管数据流或索引
        自动缩放
        汇总或转换您的数据
            汇总历史数据
            转换数据
        保护elastic堆栈
            配置安全
            更新节点安全证书
            用户认证
            用户授权
            启用审计日志
            使用 IP 过滤限制连接
            跨集群搜索、客户端和集成
            操作员权限
            故障排除
            限制
        守望者
            开始使用观察者
            观察者的工作原理
            在 Watcher 中加密敏感数据
            输入
            触发器
            状况
            行动
            变换
            Java API
            管理手表
            示例手表
            故障排除
            限制
    场景
        1.性能优化杀手锏 filesystem cache
            第一次从磁盘查出数据会存到内存的fileSystem Cache，es搜索引擎严重依赖底层的os cache。
            如果走磁盘一般肯定上秒， 但是如果走filesystem cache，走纯内存，那么基本上就是毫秒级的。从几毫秒到几百毫秒不等。
            1.如果要es性能好，最佳情况下，机器的内存要容纳你总数据量的一半。
                比如es中要存储1T数据，那么你多台机器留给filesystem cache的内存要加起来综合到512g。
            2.往es里存少量的数据，比如30个字段只用到了三个就存三个。让内存留给filesystem cache的大小跟数据量一致。性能就会非常高，一般可以在1s以内
            3.其他字段的数据可以存在mysql里面，建议采用es+hbasehbase的特点就是适用于海量数据的在线存储，就是可以对hbase写入海量数据，不要做复杂的搜索，就是做很简单的一些根据id或者范围查询的操作
            总结：最好写入es数据小于 fileSystem cache内存大小
        es在数据量很大的情况下（数十亿级别），es怎么提高查询性能？
        十亿数据，第一次5～10s，第二次就快了
            es性能优化是没有什么银弹的。不要期待随手调一个参数，就可以万能的应对所有性能慢的场景。有些场景换个参数，或者调整个语法就能搞定，但是绝对不是所有场景都是这样的。
        场景
            文本搜索
                高亮
                日志
                订单
            推荐功能
                商品推荐
            安全监控
            网站搜索/垂直搜索/代码搜索
            日志管理与分析/安全指标监控/应用性能监控/Web抓取舆情分析
    使用
        搭建环境
            docker 搭环境
            kibana dev tool
            官方文档
            第三方翻译中文文档
            restful api手册
        设置elastic搜索
            安装 Elasticsearch
            配置 Elasticsearch
            重要的系统配置
            引导检查
            X-Pack 的引导程序检查
            启动 Elasticsearch
            停止 Elasticsearch
            发现和集群形成
            在集群中添加和删除节点
            全集群重启和滚动重启
            远程集群
            设置 X-Pack
            配置 X-Pack Java 客户端
            插件
        升级 Elasticsearch
            滚动升级
            完整的集群重启升级
            升级前重新索引
        控制方式
            脚本编写1
                无痛脚本语言
                如何编写脚本
                常见脚本用例
                访问文档字段和特殊变量
                脚本和安全
                Lucene 表达式语言
                使用脚本引擎的高级脚本
            4. SpringData-Elasticsearch
                4.1.   创建module
                4.2.   实体类
                4.3.   创建索引及映射
                4.4.   Repository文档操作
                    4.4.1.   新增
                    4.4.2.   删除
                4.5.   查询
                    4.5.1.   基本查询
                    4.5.2.   条件查询
                    4.5.3.   自定义查询
                        MQ ElasticSearch
            TransportClient计划废除 
            RestClient
                java控制elasticsearch：jest
                    9300: TCP
                    9200: HTTP
                        jesttemple
                        restemple
                        httpclient
                        elasticsearch -Rest-client官方restclient
                Java 低级 REST 客户端
                Java 高级 REST 客户端
                    入门
                    文档 API
                    搜索 API
                    异步搜索 API
                    其他 API
                    索引 API
                    集群 API
                    摄取 API
                    快照 API
                    任务 API
                    脚本 API
                    许可 API
                    机器学习 API
                    迁移 API
                    汇总 API
                    安全 API
                    文本结构 API
                    观察者 API
                    图 API
                    CCR API
                    索引生命周期管理 API
                    快照生命周期管理 API
                    可搜索快照 API
                    转换 API
                    丰富API
                    使用 Java 构建器
                    迁移指南
                    执照
        命令行工具
            elasticsearch-certgen
            elasticsearch-certutil
            elasticsearch-croneval
            elasticsearch-keystore
            elastic搜索迁移
            elastic搜索节点
            elasticsearch-saml-元数据
            elastic搜索服务令牌
            elastic搜索设置密码
            elastic搜索分片
            elasticsearch-syskeygen
            elastic搜索用户
        平台工具
            1. Linux命令行
            1. Kibana的Dev Tools
            1. Cerebro插件
            1. 浏览器（postman）
            X-Pack
            head浏览器插件
            分词器IK
            分词器
                Standard Analyzer
                    标准分析器是默认分词器，如果未指定，则使用该分词器。
                    它基于Unicode文本分割算法，适用于大多数语言。
                Whitespace Analyzer
                    基于空格字符切词。
                Stop Analyzer
                    在simple Analyzer的基础上，移除停用词。
                Keyword Analyzer
                    不切词，将输入的整个串一起返回。
            自定义词库
            日志分析
                logstash
                kibana 可视化分析
                安装 7x最新版本】
    机制
        索引 indices
            GET _cat/indices 查看全部索引
            PUT / 增加索引
            GET / 获取索引信息
            DELETE / 删除索引
            HEAD / 索引是否存在
            不允许修改索引, 但是可以引入中间商来间接修改
        索引分析模块
            分析
            索引分片分配
            索引块
            映射器
            合并
            相似度模块
            慢日志
            店铺
            跨日志
            历史保留
            索引排序
            分度压力
        迁移指南
        快照和恢复
            注册一个仓库
            创建快照
            恢复快照
            监控快照和恢复
            删除快照
            SLM：管理快照生命周期
            可搜索快照
        分布式检索
        全文检索
        text analysis 文本分析
            配置文本分析
            内置分析仪参考
            分词器参考
            令牌过滤器参考
            字符过滤器参考
            规范化器
            文本分析是将非结构化文本(如电子邮件正文或产品描述)转换为结构化格式以便于搜索的过程。他发生在索引和搜索的时候
            分析器
                Character filters 字符过滤器
                    例子: 过滤html tag, 转为 普通的文本
                Tokenizer 分词
                Token filter 词过滤器
                    比如把token转换为小写, 移除通用词, 增加同义词
                    stemming 词干
                        eg: walking and walked can be stemmed to same root word walk
                        eg 英文的去复数
            测试
            text analysis 文本分析
                文本分析是将非结构化文本(如电子邮件正文或产品描述)转换为结构化格式以便于搜索的过程。他发生在索引和搜索的时候
                分析器
                    Character filters 字符过滤器
                        例子: 过滤html tag, 转为 普通的文本
                    Tokenizer 分词
                    Token filter 词过滤器
                        比如把token转换为小写, 移除通用词, 增加同义词
                        stemming 词干
                            eg: walking and walked can be stemmed to same root word walk
                            eg 英文的去复数
                测试
    单体原理
        写入数据
            写数据
                基本写入流程1.首先客户端随便选择一个节点去写，此时这个节点称为协调节点2.协调节点对写的数据进行hash，确定这个数据属于哪个shard（分片）3.发现当前协调节点不存在数据应该存储分片的主分片（primary shard），那么就对数据进行路由，到有pimary shard的节点上去4.主节点同步数据到从节点，如果主节点和从节点都写完了，那么协调节点会返回写成功的响应给客户端。
                primary shard存储底层原理（refresh，flush，translog，merge）
                    1.数据写入shard的时候，先写入内存buffer里，同时它会写入到translog日志文件里。（此时如果客户端要查询数据是查不到的）
                    2.如果buffer快满了或者每隔一段（默认1s）时间，es会把内存buffer中的数据 refresh刷到到一个新的segment file，每隔1秒就会产生一个新的segment文件（存入这1s的数据）  但是如果buffer里面此时没有数据，就不会执行refresh。数据在写入segment file之后，同时就建立好倒排索引了。
                    3.操作系统中，磁盘文件其实都有一个东西，叫os cache，操作系统缓存。就是说数据写入磁盘文件之前，会先进入os cache。  只要buffer里的数据写入到了os cache里面，客户端就能搜索到这部分数据了。
                        为什么es是准实时的？因为写入1s后才会刷到os cache里。  写入到os cache里之后，buffer里的数据就会清空，translog会保留。
                        translog也是磁盘文件，所以也是先写入os cache里的，默认5秒刷新数据到磁盘中
                    4.当translog不断变大，大到一定阈值，或者30分钟 就会触发commit（flush）操作。（默认30分钟会自动执行）整个commit过程叫flush，手动根据es api也可以执行flush。  commit操作： 1.写commit point 2.将os cache fsync强刷到磁盘上去 3。清空translog日志文件  1.将buffer里的数据都写入os cache里面去，然后清空buffer。  2.将一个commit point文件写入到磁盘，里面标示着之前写入的所有segment file，但是数据还是在os cache中。  3.把os cache缓冲的所有的数据都fsync到磁盘上面的每个segment file中去。  4.刷完以后会删除并新建translog
                        translog日志作用：数据一般都是存储在buffer或者os cache内存里，一旦服务器宕机重启，内存中的数据就会丢失。所以将es操作日志存储在translog里，es重启时通过translog将数据恢复到buffer及os cache中。
                    删除数据写入.del文件中标识一下这个数据被删除了，里面某个doc标识为deleted状态客户端搜索某条数据，一旦发现这条数据在.del文件中找到这条数据被标识成删除状态了，就不会搜索出来。
                    在新的文档被创建时，Elasticsearch会为该文档指定一个版本号，当执行更新时，旧版本的文档在.del文件中被标记为删除，新版本的文档被索引到一个新段。旧版本的文档依然能匹配查询，但是会在结果中被过滤掉。
                    由于每隔1s生成一个segment file，当文件多到一定程度的时候，es会merge成一个大的segment file，然后删除旧的文件在merge的时候，会看一下如果某条数据在.del文件中标识为删除，那么merge后的新文件里这条数据就没了（物理删除）
                数据是准实时的
                    1s后才将数据刷新到os cache中
                丢失数据情况
                    默认5s才会将translog从os cache写入到磁盘文件中，所以会有5s数据丢失的可能
                    解决：可以设置个参数，官方文档。每次写入一条数据，都是写入buffer，同时写入磁盘上的translog。         但是会导致写性能，写入吞吐量下降一个数量级。本来1s可以写入2000条，现在1s钟可能只能写200条。
            读数据过程根据doc id查询
                查询，GET某一条数据。数据写入了某个document，这个document会自动给你分配一个全局唯一的id （doc id），同时也是根据doc id进行hash路由到对应的primary shard上去的。也可以手动指定doc id，比如用户id，订单id。
                客户端发送一个请求到任意一个node，成为协调节点协调节点对doc id进行hash，找到对应shard，然后对document进行路由，请求转发到对应的节点，此时会使用round-robin随机轮询算法，在primary shard及所有replica shard中随机选择一个，让读请求负载均衡。接收请求的节点 返回 document 给协调节点（coordinate node）协调节点返回 document 给客户端
        查询数据
            搜索数据过程
        搜索您的数据
            收起搜索结果
            过滤搜索结果
            突出显示
            长时间运行的搜索
            近乎实时的搜索
            分页搜索结果
            检索内部命中
            检索选定的字段
            跨集群搜索
            搜索多个数据流和索引
            搜索分片路由
            搜索模板
            对搜索结果进行排序
        全文检索的过程
        检索文档建立索引
        倒排索引
            es接收到一个文档后，进行字符过滤->分词->归一化（停用词，大小写，单数和复数，相近词（相似词））
            BKD树（K-D数和B+树）
            正排索引
        存储方式
            JSON
            文档
        数据建模
            es处理关联关系’
                对象类型
                嵌套对象 nested object
                    场景
                        包含对象数组的对象
                            对象数组被存储成上图格式 导致搜索时也能被搜到
                    nested数据类型
                        允许对象数组中的对象被独立索引
                        在内部nested文档会被保存在两个Lucene文档中，在查询时做join处理
                        nested对象的更新删除会重新索引整个文档(根对象和嵌套对象)，所以nested适合不经常更新的对象
                            比如例子中的演员姓名或者出生日期这种
                            而经常需要修改的数据则适合使用parent child
                        存储
                            存储时需要提前设置mapping
                        搜索
                            搜索时有特定的搜索方式
                        聚合
                            聚合时有特定的聚合方式
                父子关联关系parent/child
                    设置mapping
                    索引父文档
                    索引子文档
                        父文档和子文档必须在相同的分片上，确保join的性能当指定子文档的时候，必须指定它的父文档ID利用routing参数保证分配到相同的分片上
                    按需查询文档
                        https://blog.justcoder.tech/2021/09/23/wen-dang-de-fu-zi-guan-xi/
                应用端关联
        luence
        match
            match 查询的单个词的步骤是什么？
            检查字段类型，查看字段是 analyzed, not_analyzed
            分析查询字符串，如果只有一个单词项， match 查询在执行时就会是单个底层的 term 查询
            查找匹配的文档，会在倒排索引中查找匹配文档，然后获取一组包含该项的文档
            为每个文档评分
            构建 Match 查询
    组成
    一些经验文章
        模糊查询导致Elasticsearch服务宕机
            https://elasticsearch.cn/article/186
        警惕通配符查询
            https://elasticsearch.cn/article/171
        MQ异步同步搜索引擎ElasticSearch数据踩坑
            https://www.cnblogs.com/yangtianle/p/9542872.html
        aggregation聚合操作，耗时很长
            https://blog.csdn.net/qq_24636385/article/details/101062908?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-1.channel_param&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-1.channel_param
            map 需要消耗内存，terms小的时候可以用
        聚合速度提升5倍
            https://blog.csdn.net/laoyang360/article/details/79253294