gcc
    规范：
        1，先生成汇编文件，最后再链接，减少重复编译
            默认生成 gcc -c sharing.c
            指定生成 gcc sharing.c -o sharing
    

    C语言常见错误举例
        预处理错误：
            #include "name"
            #include
            not find
            gcc -I跟查找头文件的目录
        编译错误：
        语法错误   ； { }
        链接错误：
            原材料不够
            undefined reference to `fun'
            寻找标签是否实现了，链接时是否加入一起链接
            多了
            multiple definition of `fun'
            多次实现了标签，只保留一个标签实现
    C语言的编译过程
        .c文件
        预处理
            删除注释,
            执行预处理指令
        .i文件
        编译
            将C语言代码转换成汇编文件
        o文件
        汇编
            将汇编代码转换成汇编代码
        s文件
        链接
            将多个目标文件和程序库进行链接生成可执行文件
    功能
        边
    原理
        编译器的识别过程
            1.先找变量名
            2.在确定数据结构-----数组 指针 函数
            2.编译器找右侧的修饰符有
            3.编译器再看左侧*--之前右侧没有 -*a那就是指针
            4.再看左侧
        组成
            预处理器
            编译器egcs
            汇编器as
            链接器 Id
   
    
常用：
-c	            只编译并生成目标文件。
4，gcc hello.c -o hello 什么都没有直接生成 链接
3，gcc -c hello.c -o hello.o  汇编complie
1，gcc -E hello.c -o hello.i  预处理下
2，gcc -S hello.i -o hello.s  编译

-o FILE	生成指定的输出文件。用在生成可执行文件时。
-O0	不进行优化处理。
-O 或 -O1	优化生成代码。
-O2	进一步优化。
-O3	比 -O2 更进一步优化，包括 inline 函数。
-g	    生成调试信息。GNU 调试器可利用该信息。
-w	不生成任何警告信息。
-Wall	生成所有警告信息。
-v  获取指定的搜索路径

传递数据：
-Wa,option 此选项传递 option 给汇编程序; 如果 option 中间有逗号, 就将 option 分成多个选项, 然 后传递给会汇编程序。
-Wl.option  此选项传递 option 给连接程序; 如果 option 中间有逗号, 就将 option 分成多个选项, 然 后传递给会连接程序。

库的相关操作：
    -lLIBRARY	连接时搜索指定的函数库LIBRARY。
    -Ldir 编译时的搜索库的路径
    -shared	生成共享目标文件。通常用在建立共享库时。
    -static	禁止使用共享连接。
    -IDIRECTORY	指定额外的头文件搜索路径DIRECTORY。
    -LDIRECTORY	指定额外的函数库搜索路径DIRECTORY。

生成文件关联信息
    -M 生成文件关联的信息
    -MM 和上面的那个一样，但是它将忽略由 #include<file> 造成的依赖关系。 　　
    -MD 和-M相同，但是输出将导入到.d的文件里面 　　
    -MMD 和 -MM 相同，但是输出将导入到 .d 的文件里面。


-pipe 使用管道代替编译中临时文件,
-ansi  只支持 ANSI 标准的 C 语法。这一选项将禁止 GNU C 的某些特色， 例如 asm 或 typeof 关键词。

宏：
    -DMACRO	        以字符串"1"定义 MACRO 宏。
    -DMACRO=DEFN	以字符串"DEFN"定义 MACRO 宏。
    -Dmacro   相当于 C 语言中的 #define macro


-m486	针对 486 进行代码优化。
