git解决冲突问题


串行化的方式：
1，不要多个人编辑同一个文件，每个人一个模块
2，同一个文件，每个人一个函数，


多版本并发控制的方式：
3，每个人在各自的分支上进行操作，最后由组长进行统一的merge合，使用合理的git分支版本




相关命名：
    git log 查看commit
    git diff  查看分支间的不同
    git format-patch 生成所需要的patch，将第一次commit之后的都生成patch
    git am  一次合并一个
    git apply命令 合并patch
        git apply --stat newpatch.patch    检查patch文件
        git apply --check newpatch.patch   检查能否成功应用
        git am --signoff < newpatch.patch   打补丁

        git am --abort   手动解决冲突
                $ git apply PATCH --reject
                $ edit edit edit       根据rej文件手动解决冲突
                $ git add FIXED_FILES
                $ git am --resolved




想多一些解释，好吧。
git am 并不改变index
你需要使用 git apply --reject 打patch（保存在 .git/rebase-apply），手动解决代码冲突，
（译注：使用 git status 列出所有涉及文件），


把所有文件（不仅仅是引起冲突的文件）添加到（git add）index，
最后告诉 git am 你已经解决（--resolved）了问题。
这样做的好处是你不需要重新编辑commit信息。

批量patch
    而且，如果你正在打的是一系列patch（就是说你在打的是多个patch，比如 git am *.patch）
    你不需要使用 git am --abort，
    然后又 git am。


