401.git使用 - 在idea中使用git - 
    github准备
        1.在github中创建一个账号：
        2.下载并安装git：
        3.安装成功后打开Git Bash，输入下列命令，设置git全局用户名和邮箱
        4.在IDEA中设置Git，
            在File-->Setting->Version Control-->Git-->Path to Git executable选择你的git安装后的git.exe文件，然后点击Test，测试是否设置成功
        5.在IDEA中设置GitHub，
            File-->Setting->Version Control-->GibHub
            Host：github.com
            Token：点击Create API Token，输入在github中注册的用户名和密码生成token
            点击Test，测试是否连接成功
        github上创建项目
    创建仓库
        6.创建本地仓库，
        7.上传项目到本地仓库，
        使用idea打开项目
        添加注释并递交代码
        8.上传项目到GitHub中，
        9.提交修改文件到GitHub
    远程到本地
        复制代码
            2.1 在Gitlab中创建一个项目并添加README文件
            2.2、git clone
                克隆仓库
                VCS->Git->Clone
                输入你的远程仓库地址,点击测试一下地址是否正确
            2.2 git clone项目到本地
                打开从Git检出项目的界面：
                输入Git地址进行检出：
                暂时不生成IDEA项目，因为项目还没初始化：
            2.3、git checkout
                勾选分支
                在IntelliJ IDEA右下角有一个git的分支管理，点击。选择自己需要的分支，checkout出来。
                checkout出来，会在底端显示当前的分支。其中1显示的为本地仓库中的版本，2为远程仓库中的版本。
                点击IDE的右上角的向下箭头的VCS，将分支的变更同步到本地
        编辑代码
            2.4、在IDEA中创建工程并将工程添加至Git
                git init
                将项目添加至Git管理后，可以从IDEA的工具栏上看到Git操作的按钮
        拉取代码
            git pull 从远程仓库拉取代码
                在远程仓库添加一个README-TEST.md文件：
                从远程仓库拉取代码：
                确认拉取分支信息：
     - 本地到远程
        准备工作
            1，添加github的账号
            2，在github上创建仓库 clone
                注意：
                最好让idea 自动生成clone到的文件夹
                然后把要修改的文件放进去，
                对应的文件关系如图
                git本地->远程
        在本地操作
            步骤1、在IDEA中创建工程并将工程添加至Git
                git init
                将项目添加至Git管理后，可以从IDEA的工具栏上看到Git操作的按钮
            步骤2、将文件添加到暂存区 add
            步骤3、git commit
                递交到本地仓库
                默认导入的工程已经git add加入库跟踪区了。
                随便修改一下pom.xml文件，其修改的文件会显示在Version Control中的local changes下。
                点击IDE右上角的向上箭头的VCS， git commit, 写上日志提交到本地代码库中。
            步骤4，git push将代码推送到远程仓库
                点击push按钮推送代码：
                确认推送内容：
                查看远程仓库发现已经提交完成：
            2.1 上传分支 dev 从本地创建分支并推送到远程
                在本地创建dev分支，点击右下角的Git:master按钮：
                使用push将本地dev分支推送到远程：
                确认推送内容：
                查看远程仓库发现已经创建了dev分支：
        踩坑
            1，push到远程失败
                使用git push的时候出错了。
                输入git fetch origin master：
                解决方法：强制覆盖
                    :git push origin master -f
    本地操作
        Git文件冲突问题解决
            修改远程仓库代码：
            修改本地仓库代码：
            提交本地仓库代码并拉取，发现代码产生冲突，点击Merge进行合并：
            点击箭头将左右两侧代码合并到中间区域：
            冲突合并完成后，点击Apply生效：
            提交代码并推送到远程。
        git diff
            在local changes 中选中要比对的文件，右键选择show diff 便可以查看文件的变动。或者选择Revert放弃文件的改动。
        版本管理
            2.5、git log 查看Git仓库提交历史记录
            2.5、git log
                递交历史
                在Version Control下选择Log，可以查看提交历史
            步骤7、版本对比 compare with
            步骤8、创建分支 new branch
            步骤9、切换分支 branch
            步骤10、分支合并 merge branch
            从dev分支合并代码到master
                在远程仓库修改dev分支代码：
                在本地仓库拉取代码，选择从dev分支拉取并进行合并：
                发现产生冲突，解决后提交并推送到远程仓库即可。
                ###