java规范-编程规约
	4
    主题
        - KISS 原则 ： 在设计当中应当注重简约的原则。与之相对的是，在刚开始编程时就高出复杂、摸棱两可的设计。
        - DRY 原则 ： 不要做重复的工作。把重复的代码和逻辑提取出来。
        - YAGNI 原则 ：不要过度设计。可以为将来预留扩展点，但不要仅仅因为可能需要就开始工作。
        - 代码整洁更重要 ：没有必要为了展示聪明和学识而去“打磨”代码。
        - 避免过早优化 ：过早的优化的问题在于，只有事后才能真正知道真正的瓶颈在哪里。
        - 单一职责 ：一个类只负责一个功能领域中的相应职责。
        - 组合优于继承 ：实现具有复杂行为的对象应该通过实现接口而不是继承 来添加行为 。
        - 对象健身操 ：对象健身操时一组 编程练习 ，包含了9条规则（也称为“九戒”）。
        - 快速失败 原则 ：快速失败原则表示一旦发生任何意外错误，应立即停止当前操作。坚持这一原则通常会带来更稳定的解决方案。
    (三) 代码格式	7x
        换行
            大括号换行
            左小括号与字符
        空行
            不同业务逻辑+空行
        空格
            关键字与括号之间必须加空格
            注释的双斜线与注释内容一个空格
            多参数后面空格
            二目三目运算符左右两边都需要加空格
            没必要加空格对其
        编码
            ide文件换行符unix
            encoding UTF-8
            4格缩进
        括号
            避免当行编码方式必须大括号
        单行字符120
    数据类型
        POJO
            POJO属性-包装数据类型
            POJO：无属性默认值
            POJO必须写tostring
        String
            String.split方法后左分隔符后无内容检查
            StringBuider的append方法进行扩展
        泛型
            1、尽可能使用类型推断而不是返回基类或接口：
            2、当无法自动推断类型时使用 inline。
            3、通配符：
                只读不可写时用 exends
                只写不可读时用 super
                如果需要读写，则不要用通配符。
                PECS模式
        RPC-包装数据类型
        局部变量 - 包装数据类型
        序列化类新增属性---不要修改serialVersionUID字段 
    (七) 控制语句	17
        switch
            每个case通过break终止
             疏忽switch的return和break
            必须有default放在最后
            用多态替代switch语句
        循环题
            部分操作移到循环体外
        判断
            多层ifelse使用卫语句，策略模式，状态模式
            一、复杂的逻辑条件，是否可以调整顺序，让程序更高效呢。
         事务未生效的坑
    配置
        八、某些可变因素，如红包皮肤等等，做成配置化是否会更好呢。
    测试
        java
            1. 修改完代码，记得自测一下
        SQL
            11. 手动写完代码业务的SQL，先拿去数据库跑一下，同时也explain看下执行计划。