基本数据类型
    引用
        1. 对所有的引用使用 const ；不要使用 var。
        2. 如果你一定需要可变动的引用，使用 let 代替 var 。
    函数
        函数的使用
            传递参数-- 函数的执行控制
            函数递归
                递归的应用
                递归的组成
            函数闭包
                闭包的作用
                    函数成员始终存在内存中
                作用域链
                闭包的组成
                    匿名函数+全局变量形式
                    双返回值形式
                闭包的使用
                    不用时删掉变量
                    闭包会改变不想改变的私有变量
        声明
            1. 使用命名函数表达式而不是函数声明。
        调用
            2. 用圆括号包裹立即调用函数表达式 (IIFE)。
            箭头函数
                1. 当您必须使用匿名函数（如在传递一个内联回调时），请使用箭头函数表示法。
                格式
                    保留和省略
                        2. 如果函数体由一个返回无副作用(side effect)的expression(表达式)的单行语句组成，那么可以省略大括号并使用隐式返回。否则，保留大括号并使用 return 语句
                    3. 如果表达式跨多行，将其包裹在括号中，可以提高可读性。
                    4. 如果你的函数只有一个参数并且不使用大括号，则可以省略参数括号。否则，为了清晰和一致性，总是给参数加上括号。
                    5. 免使用比较运算符(< =, >=)时，混淆箭头函数语法(=>)。
        参数
            3. 不要使用 arguments。可以选择 rest 语法 … 替代。
            4. 使用默认参数语法，而不要使用一个变化的函数参数
            5. 始终将默认参数放在最后。
            7. 不要改变参数。
    对象的使用
        创建
            1. 使用字面量语法创建对象。
            2. 当创建带有动态属性名称的对象时使用计算的属性名称。
        速记
            3. 使用对象方法速记语法。
            4. 使用对象属性速记语法。
            5. 将速记属性分组写在对象声明的开始处
        属性
            6. 只用引号引无效标识符的属性。
        对象展开操作符
            7. 用对象展开操作符浅复制对象，优先于Object.assign 。使用对象剩余操作符来获得一个省略某
        对象的使用
            对象使用的建议
                私有成员放到构造函数
            对象使用的分类
                Function函数对象的使用
                    充当Function对象的构造函数
                    当作普通函数使用
                Date日期对象的使用
                    调用
                        只通过构造函数调用
                    日期对象的工作原理
                        数值被调整为相邻值
                        构造器没有参数默认为当前时间
                        有参数其余没有参数会默认为0
                        标注
                            世界标准时间
                            本地时间
                            跨平台同一时间
                number对象属性不可应用于变量
            构造函数--实例函数--原型关系 
                constructor构造函数
            ES6：class类的继承
                原始：for  in对象拷贝继承
                原始：student.prototype=new Person()对象原型链继承
                原始：var cat = new Cat();构造继承
                实例继承
                组合继承=构造继承+原型链继承
                寄生组合继承
        参数
            解构
                1. 当访问和使用对象的多个属性时，请使用对象解构。
                2. 使用数组解构。
                3. 使用对象解构来实现多个返回值，而不是数组解构
    数组
        1. 使用字面量创建数组。
        2. 使用数组展开操作符 … 复制数组。
        3. 使用展开操作符 … 代替 Array.from，来将一个类数组(array-like) 对象转换成数组。
        4. 实用 Array.from 代替展开操作符 … 来映射迭代，因为它避免了创建媒介数组。
        4.遍历数组
            for循环遍历下标连续的数组
            for-in遍历数组
            通过forEach()遍历数组
        数组的使用
            访问数组
                数组名访问数组
                访问第一个数组元素
                访问最后一个数组元素
            修改数组中的元素
                arr[下标]=值;
            删除数组中元素
                delete arr[下标]不改变地址占用
                arr.pop()：删除数组的元素
                arr.unshift()：删除数组开头的元素
                可以通过设置length属性，删除数组后面的元素
            向数组中添加元素
                arr[下标]=值;
                arr.push(值,...):数组末尾添加元素
                arr.shift(值,...):数组开始添加元素
            创建数组
                字面量形式方法
                    空数组
                    带有元素的数组
                    数组值可以是任意类型
                    省略数组中的某个值，默认值为undefined
                通过构造函数Array()创建数组
                    var arr=new Array()
                        等同于arr=[];
                        空数组
                    var arr=new Array(5)
                        代表指定了数组的长度
                        分配地址空间
                    var arr=new Array(1,2,3,true,'king')
                        显示指定了数组中的值
            {} 和[]代替数组和对象
    字符穿
        1. 字符串使用单引号 ''。
        2. 以编程方式构建字符串时，请使用模板字符串而不是字符串连接。
        3. 永远不要在字符串上使用 eval() ，它会打开太多的漏洞。