Kafka
    Kafka高可用架构
        每台机器+机器上的broker进程，就可以认为是kafka集群中的一个节点
        每个节点存储一部分topic的partition每个节点可以设置多个副本，选举一个为leader，其他副本为follower生产者只能往leader里写数据，写入数据到leader的时候，leader就会将数据同步到follower上去
    如何保证从消息队列拿出来的数据按照顺序执行？
        场景：通过mysql binlog进行数据复制，新增，修改，删除操作语句，必须保证顺序一致。
        RabbitMQ
            造成原因：rabbitMQ顺序不一致情况：一个queue多个消费者consumer
            解决：设置多个queue，每个queue对应一个消费者，这种顺序操作的数据写入到一个queue里面去
        kafka
            kafka能做到的保障：1.写入partition中的数据一定是有顺序的。2.生产者在写的时候，可以指定一个key，比如指定某个订单的id作为key3.这个订单相关的数据，一定会被分发到一个partition中。而且这个partition中的数据一定是有顺序的4.一个消费者只能消费一个partition中的数据。
            1.首先对需要保证顺序的数据指定一个key，保证这些数据都写入同一个partition中2.一个partition只能被一个消费者消费。但是消费者内部如果多线程
            但是消费者内部如果多线程
                解决：使用内存队列处理，将key hash后分发到内存队列中，然后每个线程处理一个内存队列的数据。
    Kafka
        概述
            消息队列
                应用场景
                    异步处理
                模式
                    点对点模式
                        一对一
                        消费者主动拉取数据
                        消息收到后消息清除
                    发布/订阅模式
                        一对多
                        数据生产后，推送给所有订阅者
            为什么需要消息队列
                解耦
                冗余
                扩展性
                灵活性&峰值处理能力
                可恢复性
                顺序保证
                缓冲
                异步通信
            什么是Kafka
                一个分布式的基于发布/订阅模式的消息队列
                    消息保存时根据Topic进行归类
                    kafka集群有多个kafka实例
                主要应用于大数据实际处理领域
                依赖zookeeper
            架构
                producer
                    消息生产者
                consumer
                    消息消费者
                topic
                    理解为一个队列
                consumer group
                    kafka用来实现一个topic消息的广播和单播的手段
                    一个topic可以有多个CG
                    topic的消息会复制到所有的CG，但是每个partion只会把消息发给CG中的一个consumer
                    如果需要实现广播，只要每个consumer有一个嘟咧的CG就可以
                    要实现单播只要所有的consumer在同一个CG
                    用CG还可以将consumer进行自由的分组而不需要每次发送消息到不同的topic
                        ？？
                broker
                    一台服务器就是一个broker
                    一个集群由多多个broker组成
                    一个broker可以容纳多个topic
                partition
                    为了实现扩展性，一个非常大的topic可以分不到多个broker上
                    一个topic可以分为多个partition,每个partion是一个有序队列
                    partition中的每条消息都会被分配一个有序的id(iffset)
                    kafka只能保证一个partion中的顺序将消息发送给consumer，不能保证一个topic的整体（多个partition）的顺序
                offset
                    kafka的存储文件都是按照offset.kafka来命名
                    用offset做名字的好处是方便查找
                    the first offset就是00000000000.kafka
        集群部署
            环境准备
                集群规划
                    hadoop102
                        zk
                        kafka
                    hadoop103
                        zk
                        kafka
                    hadoop104
                        zk
                        kafka
                tar包下载
            集群部署
                解压安装包
                    tar -zxvf kafka_2.11-0.11.0.0.tgz -C /opt/module/
                修改解压后的文件名
                    mv kafka_2.11-0.11.0.0/ kafka
                创建logs目录
                    mkdir logs
                修改配置文件
                    cd config
                    vi server.properties
                        broker.id=0
                        delete.topic.enable=true
                        log.dirs=/opt/module/kakfa/logs
                        zookeeper.connect=hadoop102:2181,hadoop103:2181,hadoop104:2181
                配置环境变量
                    sudo vi /etc/profile
                        export KAFKA_HOME=/opt/module/kafka
                        export PATH=$PATH:$KAFKA_HOME/bin
                    source /etc/profile
                分发安装包
                修改hadoop103,hadoop104配置文件server.properties中的broker.id的值
                启动集群
                    bin/kafka-server-start.sh conf/server.properties &
                关闭集群
                    bin/kafka-server-stop.sh stop
            Kafaka命令操作
                查看当前服务器中的所有topic
                    bin/kafka-topic.sh --zookeeper hadoop102:2181 --list
                创建topic
                    bin/kafka-topics.sh --zookeeper hadoop102 2181 \ --create --replication-factor 3 --partitions 1 --topic first
                    选项说明
                        --topic：定义topic名
                        --replication-factor：定义副本数
                        --partitions：定义分区数
                删除topic
                    bin/kafka-topic.sh --zookeeper hadoop102:2181 --delete --topic first
                    需要server.properties中设置delete.topic.enable=true，否则只是标记删除或者直接重启
                发送消息
                    bin/kafka-console-producer.sh --broker-list hadoop102:9092 --topic first
                消费消息
                    bin/kafka-console-consumer.sh --zookeeper hadoop102:2181 --from-beginning --topic first
                    选项说明
                        --from-beginning：会把first主题中以往所有的数据读取出来，根据业务场景选择是否增加该配置
                查看某个topic的详情
                    bin/kafka-topics.sh --zookeeper hadoop102:2181 --describe --topic first
        架构深入
            工作流程几文件存储机制
                生产过程分析
                    写入方式
                        producer采用推模式将消息发布到broker
                        每条消息都被追加到分区中，属于顺序写磁盘
                            顺序写磁盘效率比随机写内存要高，保障kafka吞吐量
                    分区
                        概述
                            消息发送时都被发送到一个topic，其本质就是一个目录
                            而topic是由一些partition logs（分区日志）组成
                            每个partition中的消息都是有序的，生产的消息不断追加到partition log上，其中的每一个消息都被赋予了一个唯一的offset值
                        分区原因
                            方便在集群中扩展，每个partition可以通过调整以适应他所在的机器，而一个topic又可以有多个partition组成，因此整个集群就可以适应任意大小的数据了
                            可以跳高并发，因为可以以partition为单位读写
                        分区原则
                            指定了partition，则直接使用
                            未指定partition但指定key，通过对key的value进行hash出一个partition
                            partition和key都未指定，使用轮询选出一个partition
                    副本
                        同一个分区partition可能会有多个replication
                            对应server.properties配置中的default.replication.factor=N
                        没有replication的情况下，一旦broker宕机，其上所有partition的数据都不可被消费，同时producer也不能再将数据存于其上的partition
                        引入replication之后，同一个partition可能会有多个replication，而这时需要在这些replication之间选出一个leader，producer和consumer只与整个leader交互，其它replication作为follower从leader中复制数据
                broker保存消息
                    存储方式
                        物理上把topic分成一个或多个partition
                        每个partition物理上对应一个文件夹
                    存储策略
                        无论消息是否被消费，kafka都会保留所有消息
                        删除旧数据的策略
                            基于时间
                                log.retention.hours=168
                            基于大小
                                log.retention.bytes=1073741824
                        Kafk读取特定消息的时间复杂度为O(1)
                    Zookeeper存储结构
                消费过程分析
            Kafka消费者
                消费方式
                    consumer采用pull模式从broker中读取数据
                    pull VS push
                        push
                            push 模式很难适应消费速率不同的消费者，因为消息发送速率由broker决定
                            broker的目标是尽可能以最快速度传递消息，但是这样容易造成consumer来不及处理消息，典型的表现就是拒绝服务以及网络拥塞
                            优点
                                不需要轮询
                                    消息发送速率由broker决定
                            缺点
                                ？？
                        pull
                            优点
                                可以根据consumer的消费能力以适当的速率消费消息
                            缺点
                                如果kafka没有数据，消费者可能会陷入循环中，一直返回空数据
                                    kafka的改进？
                                        针对这一点，kafka的消费者在消费数据时会传入一个时长参数timeout，如果当前没有数据可供靠费，consumer会等待一段时间后再返回，这段时长即为timeout
                分区配置策略
                    RoundRobin
                    Range
                offset的维护
                消费者组案例
            高效读写数据
                顺序写磁盘
                    生成着生产数据，要写入到log文件中，写的过程是一直追加到文件末端，为顺序写
                零拷贝技术
            Zookeeper在Kafka中的作用
        Kafka API
            Producer API
                消息发送流程
                    Kafka的Producer发送消息采用的是异步发送的方式
                    两个线程
                        main线程
                            将消息发送给RecordAccumulator
                            流程
                                producer
                                    interceptors
                                        serializer
                                            partitioner
                        sender线程
                            不断从RecordAccumulator中拉取消息发送到kafka broker
                    一个线程共享变量
                        RecordAccumulator
                    配置参数
                        batch.size
                            只有数据累积到batch size之后，sender才会发送数据
                        linger.ms
                            如果数据迟迟未达到batch.size，sender等待linger.time之后就会发送数据
                异步发送API
                    依赖
                        org.apache.kafka:kafka-clients:0.11.0.0
                    编码
                        类
                            KafkaProducer
                                生产者对象用于发送数据
                            ProducerConfig
                                生产者配置参数
                            ProducerRecord
                                每条数据都要封装成一个ProducerRecord对象
                        带回调的函数的API
                        不带回调函数的API
                同步发送
                    同步的意思是，一条消息发送之后，会阻塞当前线程，直至返回ack
            Consumer API
                概念
                自动提交offset
                    依赖
                        org.apache.kafka:kafka-clients:0.11.0.0
                    编码
                        类
                            KafkaConsumer
                            ConsumerConfig
                            ConsumerRecord
                    配置
                        enbale.auto.commit
                            是否开启自动提交offset
                        auto.commit.interval.ms
                            自动提交offset的时间间隔
                手动提交offset
                    概述
                        自动提交十分简洁方便，但是由于其是基于时间提交的，开发人员难以把握offset提交的时机。
                        手动提交offset的方法
                            commitSync
                                阻塞当前线程，一直到提交成功，并且会自动失败重试
                            commitAsync
                                没有失败重试机制，故有可能提交失败
                            都会提交本次poll的一批数据最高的偏移量提交
                    enbale.auto.commit设为false
                    同步提交
                        consumer.commitSync()
                    异步提交
                        consumer.commitAsync()
                    数据漏消费和重复消费分析
                        无论是同步提交还是异步提交offset，都有可能会造成数据的漏消费或者重复消费
                        先提交offset后消费，有可能造成数据的漏消费
                        先消费后提交offset，有可能会造成数据的重复消费
                        如何避免
                            0.11之前版本
                                消费者端去保证
                            0.11之后版本
                                Kafka实现精准一次
                自定义存储offset
                    概述
                        0.9之前，offset存储在zookeeper
                        0.9之后，默认将offset存储在kafka的一个内置的topic中
                        Kafka还可以选择自定义存储offset
                        offset的维护是相当繁琐的，需要考虑到消费者的rebalance
                    rebalance
                        当有新的消费者加入消费者组，已有的消费者推出消费者组或者所订阅的主题的分区发生变化，就会出发到分区的重新分配
                        消费者要首先获取到自己被重新分配的分区，并且定位到每个分区最近提交的offset位置继续消费
                    编码
                        接口
                            ConsumerRebalanceListener
                        consumer.subscribe()时传递一个ConsumerRebalanceListener对象
                        参考
            自定义Interceptor
                原理
                    Producer拦截器是在kafka0.10版本被引入的，主要用于实现clients端的定制化控制逻辑
                    拦截器使得用户在消息发送前以及producer回调逻辑前有机会对消息做一些定制化需求，比如修改消息
                    指定多个拦截器时会形成一个拦截器链
                编码
                    类、接口
                        org.apache.kafka.clients.producer.ProducerInterceptor
                    参考
        Kafka监控
            Kafka Manager
                下载
                上传压缩包
                解压
                修改配置文件conf/application.conf
                    kafka-manage.zkhosts="hadoop102:2181,hadoop103:2181,hadoop104:2181"
                启动kafka-manager
                    bin/kafka-manager
                登入hadoop102:9000页面查看详细信息
            Kafka Monitor
                官网
        Flume对接Kafka
             参考
                https://github.com/jast90/awesome-books/issues/19
        Kafka面试题
            Kafka中的ISR、OSR、AR分别代表什么？
            Kafka中的HW、LEO分别代表什么？
            Kafka中是怎么体现消息顺序性的？
            Kafka中的分区器、序列化器、拦截器是否了解？它们之间的顺序是什么？
            Kafka生产者客户端的整体结构是什么样子的？使用几个现成处理？分别是什么？
            “消费组中的消费者个数如果超过topic的分区，那么就会有消费者消费不到数据”这句话是否正确？
            消费者提交消费位移时提交的是当前消费到的最新消息的offset还是offset+1?
            有哪些情形会造成重复消费？
            有哪些情景会造成消息漏消费？
            当你使用kafka-topics.sh 创建一个topic之后，Kafka背后会执行什么逻辑？
            topic的分区数可不可以增加？如果可以，怎么增加？如果不可以，那又是为什么？
            topic的分区数可不可以减少？如果可以，怎么减少？如果不可以，那又是为什么？
            Kafka有内部的topic吗？如果有是什么？有什么用？
            Kafka分区分配的概念？
            简述kakfa的日志目录结构？
            如果我指定一个offset，Kafka Controller怎么查找对应的消息？
            聊一聊kafka Controller的作用？
            Kafka中哪些地方需要选举？这些地方的选举策略又是哪些？
            失效副本是这什么？有哪些应对措施？
            kafka的那些设计让它如此高的性能？