matlab功能
    四.MATLAB的图形和可视化
        图像概括
            ****1.图像分类****
                1）索引图像:
                2）灰度图像：
                3）RGB图像：
                4）二值图像：
            ****2.图像的读取和显示****
                显示
                    imshow 文件名.格式 %显示图像
                    image（图像数据）%显示图像
                获取
                    info=imfinfo（’文件名.格式’）%获取图像信息
                    A = imread(filename, 文件格式)
                    [X, map] = imread(...) %二维图像读取，如索引图像
                imwrite(A,filename) %writes image data A to the file specified by filename
        二维图和三维图
            五、图像绘制：
                1、基本绘图函数 
                    plot            绘制二维线性图形和两个坐标轴 
                    plot3           绘制三维线性图形和两个坐标轴 
                    fplot           在制定区间绘制某函数的图像。fplot（‘f’，区域，线型，颜色） 
                    loglog          绘制对数图形及两个坐标轴（两个坐标都为对数坐标）
                    semilogx        绘制半对数坐标图形 
                    semilogy        绘制半对数坐标图形 
                2、颜色
                    y   黄色
                    g   绿色    
                    b   蓝色 
                    m   红紫色 
                    c   蓝紫色
                    w   白色    
                    r   红色
                    k   黑色
                符号
                    箭头
                        +    点为加号形      
                        ^ 向上箭头
                        v 向下箭头
                        >    向右箭头
                        <      向左箭头
                    形状
                        .    实心小点      
                        s   方形             
                        *    星号           
                        x   叉号形状        
                        h        六角星形
                        o    空心圆形        
                        p      五角星形
                        d   菱形       
                    网格
                        -.   组合           
                        hold on   添加图形
                        grid on  添加网格
                    线
                        -    实线
                        .  圆点线          
                        --   虚线           
                3、可以用subplot（3，3，1）表示将绘图区域分为三行三列，目前使用第一区域。此时如要画不同的图形在一个窗口里，需要hold on。
            线图
                plot（x,y） %最简单最常用的二维绘图命令
                fplot(fname,lims,tol) %自适应二维函数绘图命令，在函数变化率大的部分密集采样绘图，提高图形真实性。
            数据分布图
            离散数据图
            地理图
            极坐标图
                函数
                    对数据绘图
                        polarplot	在极坐标中绘制线条
                        polarscatter	极坐标中的散点图
                        polarhistogram	极坐标中的直方图
                        compass	绘制从原点发射出的箭头
                        ezpolar	易用的极坐标绘图函数
                    自定义极坐标区
                        rlim	设置或查询极坐标区的 r 坐标轴范围
                        thetalim	设置或查询极坐标区的 theta 坐标轴范围
                        rticks	设置或查询 r 轴刻度值
                        thetaticks	设置或查询 theta 轴刻度值
                        rticklabels	设置或查询 r 轴刻度标签
                        thetaticklabels	设置或查询 theta 轴刻度标签
                        rtickformat	指定 r 轴刻度标签格式
                        thetatickformat	指定 theta 轴刻度标签格式
                        rtickangle	旋转 r 轴刻度标签
                        polaraxes	创建极坐标区
                属性
                    PolarAxes 属性	极坐标区的外观和行为
            等高线图
                函数
                    contour	矩阵的等高线图
                    contourf	填充的二维等高线图
                    contourc	低级等高线图计算
                    contour3	三维等高线图
                    contourslice	在三维体切片平面中绘制等高线
                    clabel	为等高线图添加高程标签
                    fcontour	绘制等高线
                属性
                    Contour 属性	等高线图的外观和行为
                    FunctionContour 属性	等高线图的外观和行为
            向量场
                函数
                    feather	绘制速度向量
                    quiver	箭头图或速度图
                    compass	绘制从原点发射出的箭头
                    quiver3	三维箭头图或速度图
                    streamslice	在切片平面中绘制流线图
                    streamline	根据二维或三维向量数据绘制流线图
                属性
                    Quiver 属性	箭头图的外观和行为
            曲面、体积和多边形
                曲面图和网格图
                    函数
                        surf	曲面图
                        surfc	曲面图下的等高线图
                        surface	基本曲面图
                        surfl	具有基于颜色图的光照的曲面图
                        surfnorm	曲面图法线
                        mesh	网格曲面图
                        meshc	网格曲面图下的等高线图
                        meshz	带帷幕的网格曲面图
                        hidden	消除网格图中的隐线
                        fsurf	绘制三维曲面
                        fmesh	绘制三维网格图
                        fimplicit3	绘制三维隐函数
                        waterfall	瀑布图
                        ribbon	条带图
                        contour3	三维等高线图
                        peaks	包含两个变量的示例函数
                        cylinder	生成圆柱
                        ellipsoid	生成椭圆面
                        sphere	生成球面
                        pcolor	伪彩图
                        surf2patch	将曲面数据转换为补片数据
                    属性
                        Surface 属性	图曲面的外观和行为
                        Surface 属性	基本曲面的外观和行为
                        FunctionSurface 属性	曲面图的外观和行为
                        ImplicitFunctionSurface 属性	隐式曲面图的外观和行为
                        ParameterizedFunctionSurface 属性	参数化曲面图的外观和行为
                三维可视化
                    函数
                        标量三维体数据
                            contourslice	在三维体切片平面中绘制等高线
                            flow	包含三个变量的简单函数
                            isocaps	计算等值面端帽几何图
                            isocolors	计算等值面和补片颜色
                            isonormals	计算等值面顶点的法向量
                            isosurface	从三维体数据中提取等值面数据
                            reducepatch	缩减补片面的数量
                            reducevolume	缩减三维体数据集 内的元素数
                            shrinkfaces	减小补片面的大小
                            slice	三维体切片平面
                            smooth3	平滑处理三维数据
                            subvolume	提取三维体数据集的子集
                            volumebounds	体数据的坐标和颜色范围
                        向量三维体数据
                            coneplot	在三维向量场中以圆锥体形式绘制速度向量
                            curl	计算向量场的旋度和角速度
                            divergence	计算向量场的散度
                            interpstreamspeed	基于流速插入流线图顶点
                            stream2	计算二维流线图数据
                            stream3	计算三维流线图数据
                            streamline	根据二维或三维向量数据绘制流线图
                            streamparticles	绘制流粒子
                            streamribbon	根据向量三维体数据生成三维流带图
                            streamslice	在切片平面中绘制流线图
                            streamtube	创建三维流管图
                多边形
                    函数
                        fill	填充的二维多边形
                        fill3	填充的三维多边形
                        patch	绘制一个或多个填充多边形区域
                        surf2patch	将曲面数据转换为补片数据
                    属性
                        Patch 属性	补片的外观和行为
                        Polygon 属性	多边形的外观和行为
            动画
        ****6.三维图形****
            1）绘图命令
                plot3(x,y,z) %最基本的三维图形函数，函数除了增加第三维坐标外，功能和plot相同
                mesh(x,y,z) %绘制三维网格图。在不需要特别精细的三维曲面结果时使用。
                surf(x,y,z) %绘制三维曲面图，各线条之间的补面用颜色填充
            2）视点
                view（方位角，俯视角）或者view([x,y,z]) %[x,y,z]观察点坐标
            3）等高线
                contour（x,y,z,n） %以z为高程值，x,y为横纵坐标的平面等值线图，n缺省值为10 
                contour3(x,y,z,n)  %`````三维等值线图
                meshc（x,y,z） %绘制带等值线图的网线图
                其他相关的还有pcolor（）、meshz（）、surfc（）等，详见help。
        ****7.符号绘图****
            ezplot（f，[a,b]）%二维符号绘图
            ezplot3（f，[a,b]） %三维符号绘图
            ezmesh（）、ezsurf（）%三维符号绘图
        ****4.其他命令****
            subplot(a,b,n) %将绘图区分为a*b区，选择其中的n区
            hold %在原来视图中绘图
            plotyy（x1,y1,x2,y2）%在同一坐标系中左右使用不同的坐标
        图标属性
            5.颜色填充命令
                fill(x1,y1,x2,y2,```,c)  %用c颜色填充由(x1,y1)、(x2,y2)···确定的多边形
                erea（x,y,’r’） %用r色填充由x，y函数确定边界的区域
                imagesc(c)使用缩放颜色显示图像
            3.特殊坐标和图形****
                loglog（x,y）%双对数坐标
                semilogy(x,y) %以x轴为对数坐标
                polar(theta,rho) %极坐标
                stair(x,y) %阶梯图形
                bar(x,y) %条形图
                stem（x,y）%火柴杆状图
                pie（x）%绘制饼状图  pie3（x）%绘制三维饼状图
                ribbon（x,y,c）%绘制带状图，c是颜色
            2图形标记
                title(‘图形名称’) %给图形命名
                legend（’图例1’，‘图例2’，····）
                坐标
                    xlabel(‘x轴坐标’)
                    ylabel（‘y轴坐标名’）
                    text(x,y,’标记’) %在坐标点（x，y）处加标记
                    axis（[x,y的坐标范围]）
                    axis(‘on’) %显示坐标 
                        axis(‘off’)
                    axis tight 是设置坐标轴来显示范围源为紧凑型
                    模式
                        axis ij ：矩阵轴模式
                        axis xy ：笛卡尔轴模式，
        使用
            MATLAB读取mat数据并绘图
            在坐标系的指定位置插入图片
    数学计算
        ****九.基于MATLAB的数据插值和拟合****
            ****1.一维数据插值****
            ****2.二维数据插值****
            ****3.曲线拟合****
        ****八.基于MATLAB的最优化问题求解****
            ****1.线性规划问题****
            ****2.非线性问题****
            ****3.二次规划问题****
        ****七.基于MATLAB的大规模矩阵计算****
            ****1.稀疏矩阵****
    六.MATLAB图形用户界面（GUI）设计
        2、常用控件代码框架参考
            控件事键
                CallBack：点击 
                ButtonDownFcn：单击，
                CreateFcn：显示之前初始化
                DeleteFcn： 销毁之前
                KeyPressFcn：当前控件获得焦点且有按键按下时执行。
                SelectionChangeFcn：群按钮改变选择
            控件介绍
            Toggle Button 的callback一般写法
                functon   togglebutton1_callback(hObject,eventdata,handles)
                    %这一句不用管。自动加的。 
                button_state = get(hObject,'Value') 
                %控件甲的callback下面hObject就是控件甲，同理控件乙callback下的hObject......
                if button_state==get(hObject,'Max')
                    %则……
                else if button_state==get(hObject,'Min')
                     %则……
                end
                PS：button_state是变量名，存放按钮的选择状态。如果button甲放在一个buttonGroup里，则button甲callback下的代码就要挪到buttonGroup下面去。因为buttonGroup的回调函数会覆盖掉它成员的回调函数。
            3、怎么获得和设置控件的属性
                通俗的说，就是怎么获取编辑框里的字符、滑块现在的位置、pop up里被选中的选项，如何控制static text显示我要求的信息等。
                设置：set（handles.控件的tag,'要设置的属性名','要设置的属性值'）。比如：set(handles.edit1,'string','hello world');
                获取：get（handles.控件的tag,'要获取的属性名'）
                help里可以看到所有可能有用的属性：MATLAB->Creating Graphical User Interfaces->Laying Out GUIs and Setting Properties->What Properties Do I Need to Set?
            4. 数据怎么在不同的控件之间传递
                先看在一个GUI界面内部的传递数据。每一个控件的回调函数头：function myc_Callback(hObject, eventdata, handles)
                第一个参数是hObject自调用
                第二个参数是MATLAB的保留参数。
                第三个handles是这个GUI界面的代号
                    handles.变量名 = 某些值     （其实也就是给结构体添加成员变量）
                    b=handles.变量名     （结构名加点号来引用成员变量）
                    就可以得到这个变量值，同样也可以修改它。
                    别忘了使用guidata(hObject, handles);在函数末尾来保存你对handles和hObject的操作。（不然你自定义的变量就没了）
            5、在不同GUI之间传递数据
                传入：   
                    先看打开一个GUI界面时，传给他的参数有哪些。
                     function mygui_OpeningFcn(hObject, eventdata, handles, varargin)
                     所有的启动参数都是通过varargin传到它的OpeningFcn里面的。启动参数包括：
                     figure，也就是窗口参数，如position之类。例如：打开这个GUI时，使用命令mygui('Position',[434 234 234 34])表示打开窗口在这个位置；还有哪些可控属性可以查help。
                    自定义参数，如果传入的参数不是figure的属性（matlab查找不到你输入的属性名），则输入的参数作为一个向量存放在varargin里面。比如mygui('路人甲','80‘），那varargin{1}存放了'路人甲'，varargin{2}=’80‘
                传出：
                    看每一个GUI的最外层的那句 function varargout = mygui(varargin)。把GUI本身看做一个函数，b=mygui(一些传入的参数)   就执行GUI并返回结果，b就得到了传出来的结果。
                    在GUI任意地方，将要输出的数据存在handles.output里面。
                    handles.output=数据1；
                    handles.secend_output=数据2；
                    然后在GUI的outputFcn里面加上
                    varaginout{1}=handles.output;
                    varaginout{2}=handles.secend_output;
                    这样就把数据传出来了。
        gui的运行
            图形用户界面GU设计工具的启动命令为gude，格式为:
            1.命令方式
                ①
                    guide
                        功能:启动GUI设计工具，并建立名字为 untitled. fig的图形
                        用户界面。
                ②
                    guide Ilename
                        功能:启动GUI设计工具，并打开已建立的图形用户界面
                        filename。
            2.菜单方式
                在 Matlab的主窗口中，选择File菜单中的New菜单项
                再选择其中的GU命令，就会显示GUI的设计模板。
        按键显示图形