mysql面试
    Mysql
        数据库要求
            事务
                【面试真题】ACID靠什么保证的
                    原子性
                    一致性
                        【面试真题】mysql主从同步原理
                            全同步复制
                            半同步复制
                        【面试真题】Redis和Mysql如何保证数据一致
                    独立性isolation
                        【面试真题】Mysql锁有哪些，如何理解
                        【面试真题】Innodb是如何实现事务的
                        【面试真题】什么是MVCC
                            数据库的脏读、幻读、不可重复读
                            5.MySQL 中 InnoDB 支持的四种事务隔离级别名称，以及逐级之间的区别？
                        【面试真题】事务的基本特性和隔离级别srrr
                    持久
                事务是如何通过日志来实现的
                sql的使用
                    如果不需要ORDER BY
        数据库数据结构
            4.简述在 MySQ 数据库中 MyISAM 和 InnoDB 的区别。
            索引数据结构
                【面试真题】简述mysql中索引类型及对数据库的性能的影响
                【面试真题】索引的基本原理
                【面试真题】mysql聚簇和非聚簇索引的区别
                【面试真题】mysql索引结构，各自的优劣
                【面试真题】简述Myisam和Innodb的区别
                【面试真题】索引的设计原则
                【面试真题】mysql锁的类型有哪些
                【面试真题】索引覆盖是什么
                【面试真题】最左前缀原则是什么
                b+树存储整行数据和主键的值的区别
            6.CHAR 和 VARCHAR 的区别？
        7.TokuDB（ Fractal Tree-节点带数据）
        11.MySQL_fetch_array 和 MySQL_fetch_object 的区别是什么？
        主机待机之后如何从机对外提供服务
            索引下堆是什么？
                5、MySQL5.6和MySQL5.7对索引做了哪些优化？
            6、MySQL有关权限的表有哪几个呢？
            7、MySQL中都有哪些触发器？
            9、B+ Tree索引和Hash索引区别？
            10、数据库索引的原理，为什么要用 B+树，为什么不用二叉树？
            11、MySQL的binlog有几种录入格式？分别有什么区别？
            12、字段为什么要求定义为not null？
            13、一条Sql的执行顺序？
            14、SQL注入漏洞产生的原因？如何防止？
            15、如何选择合适的分布式主键方案呢？
                1. UUID
                2. Flicker方案
                3. 类snowflake方案
                4. TDDL序列生成方式
            16、B树和B+树的区别，数据库为什么使用B+树而不是B树？
            17、何时使用聚簇索引与非聚簇索引
            18、你可以用什么来确保表格里的字段只接受特定范围里的值?
            19、百万级别或以上的数据，你是如何删除的？
            20、列设置为AUTO INCREMENT时，如果在表中达到最大值，会发生什么情况？
            怎样才能找出最后一次插入时分配了哪个自动增量？
            21、数据库的乐观锁和悲观锁是什么？怎么实现的？、
            22、什么是最左前缀原则？什么是最左匹配原则？
            23、如果一个表有一列定义为TIMESTAMP，将发生什么？
            24、说出一些数据库优化方面的经验?
            25、select for update 含义
            26、MyISAM索引与InnoDB索引的区别？
            27、varchar(50)中50的涵义
            28、完整性约束包括哪些？
            29、索引的底层实现原理和优化
            30、MySQL中int(20)和char(20)以及varchar(20)的区别
    mysql原理