mysql服务器配置
    msyql 服务器的配置信息路径: 
    命令行参数: 
        msyqld_safe --datadir=/data/sql_data
    配置优化
        1. 调整`max_connections`：MySQL最大连接数量，默认151。在Linux系统上，如果内存足够且不考虑用户等待响应时间这些问题，MySQL理论上可以支持到万级连接，但是通常情况下，这个值建议控制在1000以内。
        2. 调整`back_log`：TCP连接的积压请求队列大小，通常是max_connections的五分之一，最大不能超过900。
        3. 调整`table_open_cache`：这个值应该设置为max_connections的N倍，其中N代表每个连接在查询时打开的表的最大个数。
        4. 调整`innodb_lock_wait_timeout`：该参数可以控制InnoDB事务等待行锁的时间，默认值是50ms，对于反馈响应要求较高的应用，可以将这个值调小避免事务长时间挂起；对于后台任务，可以将这个值调大来避免发生大的回滚操作。
        5. 调整`innodb_buffer_pool_size`：InnoDB数据和索引的内存缓冲区大小，以字节为单位，这个值设置得越高，访问表数据需要进行的磁盘I/O操作就越少，如果可能甚至可以将该值设置为物理内存大小的80%。
    配置文件: 
        不同的操作系统配置文件的位置会有不同:
        查看当前版本mysql加载配置文件的顺序:
            一下是查看windows下的mysql配置项加载信息:
Administrator@MS-20180303ISRT MINGW64 /d/develop/mysql-5.7.27-winx64/bin
$ mysqld --help  --verbose | grep -A 1 'Default options'
Default options are read from the following files in the given order:
C:\Windows\my.ini C:\Windows\my.cnf C:\my.ini C:\my.cnf D:\develop\mysql-5.7.27-winx64\my.ini D:\develop\mysql-5.7.27-winx64\my.cnf
        mysql配置参数的作用域:
            全局参数
                set global 参数名=参数值
                set @@global.参数名=参数值
            会话参数
                set [session] 参数名=参数值
                set @@session.参数名=参数值
            mysql 关于session级别的 配置项, , 通常对于当前session和后来新的session有效
                show variables where variable_name='wait_timeout' or variable_name='interactive_timeout';
                    ￼
                再打开一个session , 修改以上两个参数,  在新session中查看, 配置已经修改, 而原来的session查询,仍然是原来的值
            mysql中关于全局级别的配置项, 尤其存储空间, 内存限制等  调整需要重启服务才生效
        内存配置相关参数
            内存的使用对于mysql至关重要
                一类是无法通过配置参数进行修改的
                    例如mysql服务器运行, 解析,查询, 以及内部管理所消耗的内存
                另一类,是可以配置的内存参数
                    各类的缓存,池, 队列所适用的内存
            确定可以使用的内存上限
                一定不要超过mysql服务器的物理内存
                内存的配置要注意使用的操作系统, 32位的操作系统所适用的内存<4G , 这是操作系统决定的,  物理内存的增大, 并不会被使用
            确定mysql的每个链接使用的内存
                sort_buffer_size 排序缓冲器的大小
                    mysql 的排序缓冲区不是每个sql的执行都分配的, 而是只有需要对缓存的数据进行排序是才开辟该内存
                join_buffer_size 每个线程连接缓冲区的大小
                read_buffer_size 对一个myisam表进行全表扫描时分配的读缓冲池的大小
                    该大小一定要是4k的倍数, 这是兼容磁盘的读取原理决定的
                read_rnd_buffer_size  索引缓冲区的大小
                    只有使用到索引的时候才会开辟该内存空间
                有时候如果特意的给某个内存设定的较大的内存空间, 原则从一次连接内部来看是提升了效率, 但是可能从全局的角度, 这会造成整体mysql消耗内存过多,造成阻塞 
            确定要为操作系统保留多少内存
                推荐mysql 存储服务器单独部署, 不要与业务服务运行在同一台服务器, 因为可能会出现内存争用的情况
        I/O相关的配置参数
            I/O操作的成本是很高的, 设置良好的I/O参数, 对于mysql的性能影响很大
                例如, 我们配置要求每次修改都要立即写入磁盘,才算完成session连接, 那会造成系统很快就崩溃掉, 因此磁盘的存取速度几乎不可能完成数据操作的要求
            innodb 两种存储引擎的配置
                innodb_log_file_size  : 控制单个事务日志的大小
                innodb_log_files_in_group :  控制事务日志文件的个数
                以上两个参数决定了innodb事务日志, 也就是redo_log的大小 和数量
            作为一种事务型的数据存储引擎,为了减少提交事务时所产生的I/O开销
                                innodb使用这种预写日志的方式, 也就是在事务提交的时候, 先写入事务日志中,
            而不是每次都把修改数据刷新到数据文件中,这样做是为了提高I/O的性能

            因为事务的修改是数据和索引文件通常都会映射到表空间的随机的位置
            所以刷新数据变更到数据文件,就会产生大量的随机I/O

            而记录日志所需要则是顺序的I/O,所以相比于刷新脏数据到数据文件系统来说
            记录事务日志的方法要快的多;

            一旦事务日志安全写入到磁盘中,事务就算是持久化了, 因为即使变更还没有写入到数据文件,  如果服务器发生了宕机, 我们还是可以通过事务日志来恢复已经提交的事务

                事务日志的总大小 =  Innodb_log_files_in_group  * Innodb_log_fiel_size
                事务日志是循环使用的, 写满一个后才会使用下一个, 所以从前有个说法, 多建立几个事务日志文件, 可以使数据库并发写入日志,从而提高性能, 是不可行的; 
                我们不必太关注log日志文件的个数, 只要设置好单个日志文件的大小就可以了 
                    单个日志文件的大小就和业务情况有关, 如果业务繁忙, 记录日志比较多, 就将文件设置的大一些,  一般情况下, 将事务日志文件大小设置为业务正常使用一个小时的容量即可
                事务日志的信息也并不是每次都写入到事务日志文件中的, 而是先写入到事务日志缓冲区, 然后在刷新到磁盘中,  Innodb_log_buffer_size : 用户控制日志缓冲区的大小
                    通常不必将事务日志缓冲区设置的非常大, 一般一秒钟就会有一次事务日志缓存区的刷新, 所以缓存只要内功保留一秒钟的事务日志就已经足够了, 总体上32M~128M就已经可以了
                    相比缓冲区大小, 设置刷新缓冲区的频率可能对性能的影响更大
Innodb_flush_log_at_trx_commit  : 事务日志的刷新频率
                        值0 : 表示每秒钟进行一次log写入到cache, 并flush log到磁盘
                            该设置在mysql崩溃时, 会至少丢失1s中的事务
                        值1 [默认]: 表示每次事务提交执行log写入cache, 并flush log到磁盘
                            该设置会保留每次事务的数据, 安全性更高,但是性能是最差的, 事务的丢失可能否发生在操作系统的未刷新操作情况下
                        值2: 建议值, 每次事务提交执行log数据写入到cache, 每秒执行一次flush_log 到磁盘
                            对比0值, 如果mysql是进程崩溃了, 值2不会丢失任何的事务记录, 因为缓存是记录的, 但是如果服务器宕机时, 缓存也丢失, 才会丢失1s的事务;
                其他的常用配置
                    Innodb_flush_method=O_DIRECT
                        innodb刷新的方式, 这个配置决定了Innodb日志文件和数据文件如何跟文件系统进行交互, 该设置不经影响innodb的写数据, 还影响Innodb如何读数据,
                         对于Linux系统建议设置为 O_DIRECT方式, 表示通知操作系统不要缓存数据,也不要预读
 也就是完全关闭了mysql使用操作系统的缓存, 避免了innodb和操作系统对数据双重缓存
                        关于这个配置, 更详细的信息, 可以查阅mysql手册
                    Innodb_file_per_table =1
                        这个表示Innodb是否为每个表都设置单独的表空间, 强烈建议开启设个设置
                    Innodb_boublewrite=1
                        这个参数控制着Innodb是否使用双写缓存, 主要作用是避免也没有写完整所导致的数据损坏, Innodb的一个页默认大小是16k , 而系统崩溃,或者bug导致一个磁盘写操作不能完整的完成页写入, 会造成16k数据吸入不完整, 造成数据损坏, 而双写缓存,就是为了避免这种情况, 建议开启该操作,增加系统的安全性, 尽管会影响一点性能, 但是不是很大
            myisam存储引擎
                delay_key_write
                    该配置可以对比Innodb配置中的Innodb_flush_method 都是配置缓存数据的磁盘写操作
                    OFF : 每次写操作后刷新键缓冲中的脏块到磁盘, 最安全, 性能比较差
                    ON:  只对在建表时指定了delay_key_wirte选项的表使用延迟刷新
                    ALL: 对所有MYISAM表都使用延迟键写入
        安全相关的配置:
            expire_logs_days
                指定自动清理binlog的天数, 如果启用了bin_log日志, 就应该打开该配置, 以定期清理日志文件,放置日志文件占满磁盘空间, 这个时间至少要包含两次全备的周期, 如果每天都对数据库全备操作, 至少也应该放置7天左右时间, 以备特殊情况下的对异常数据产生原因进行查找,分析
            max_allowed_packet
                控制mysql可以接受的包的大小, 通常该参数的默认值相对太小了, 可以将其调整的稍微大一些, 例如32M, 如果开启了主从赋值, 则 两个服务器的配置最好保持一致, 
如果从库的配置值 小于 主库的配置值, 可能造成主从同步的失败
            skip_name_resolve
                禁用DNS查找 , 当连接服务器是, 默认情况下mysql会试图确定连接的服务器的客户端使用的主机的域名, 但是为了验证域名, mysql会进行DNS的正向及反向查找, 要是DNS服务器出现问题,就会造成查询的堆积; 最终会导致连接的超时, 建议启用该选线
            sysdate_is_now
                确保sysdate() 返回确定性的日期,  默认情况下,在一个sql语句中, 调用sysdate()可能会返回不一样的结果, 这可能会造成意想不到的后果,比如在基于段的主从复制中,造成祖冲复制的数据的不一致;从而使主从复制中断
            read_only
                禁止非super权限的用户写权限, 他可以禁止所有没有super权限的用户在从库中执行的变更操作, 只接受主库传输过来的变更, 对于保证主从数据的一致性很有用,建议在备库中启用该参数,  另外要注意在给用户授权时,不要授予super权限, 否则该配置就没有意义了;
            skip_slave_start
                禁用mysql重启后,从库是否自动启动赋值, 因为在不安全的情况下, 如mysql崩溃或者出现问题后,自动启动赋值是不安全的; 只有在检查服务器没有问题后在重新开启复制链路
            sql_mode
                设置mysql所使用的sql模式
                    在默认情况下,mysql对SQL语法的检查是比较宽松的 , 例如我们在分组
查询中允许查询中所适用的非聚合函数的列不全部出现在group by从句中
者其实是不符合sql规范的, 但是mysql对这样的sql不会报错
                    修改该参数要谨慎, 可能造成现在的业务无法运行
                    例如 strict_trans_tables
                        在这种sqlmode下,如果给定的数据不能插入到事务的存储引擎中,则会终端当前操作, 对非事务存储引擎比影响
        其他常用配置
            sync_binlog
                控制mysql如何向磁盘刷新binlog日志,
                 默认值为0, 表示mysql并不会主动去刷新, 而是有操作系统决定何时刷新cache到磁盘;
                如果大于0, 表示两次刷新到磁盘的操作之间间隔的多少次二进制日志的写操作
通常情况下,一次事务就会有一次写操作
                如果设置为1 , 表示每次事务完成之后,都会有一次binlog的写操作,这样做是最安全的, 同时成本也是最高的,但是对于主从复制中的主库来说, 还是建议将该值设为1, 以避免由于主db崩溃而导致cache中的日志没有同步到二进制日志
            tmp_table_size   和 max_heap_table_size
                这个量个参数结合使用,控制内存临时表的大小 这两个值要保持一致
            max_connections
                控制允许的最大连接数
                    默认值是100 , 太小了, 通常我们改为2000
    配置查看
        服务器配置参数的默认值。
            show variables;
            show variables like 'key_%';
            show variables like '%cache%';
            show variables like 'innodb_buffer_pool_size';
        MySQL服务器运行状态值。
            show status;
            show status like 'com_%';
            show status like 'innodb_%';
            show status like 'connections';
            show status like 'slow_queries';