openbmc效率问题


启动 BitBake 初始化
你需要至少100GB的存储空间的开发环境，尽可能多的内存以及CPU核。
第一次构建 OpenBMC 版本可能会消耗几个小时。


一旦初次构建完成，未来的构建将会使用第一次构建中生成的缓存数据进行构建，从而大幅加速了后续的构建过程。
首先，跟着 Github 中的项目文档进行初次构建。






重新的编译：
tmp目录 生成构建文件的位置
cache 缓存  不要删除 再次编译的时候还能再用
stamps 
work  存放临时文件
B  在本文件夹进行构建工作



0，提高执行速度：
    使用脚本的

1，提高编译速度：
    使用镜像

2，避免重复做功：
    1，nas对download进行备份，直接解压download文件
    2，gitlab对download进行备份
    3，标记比较大的文件   
        linux-aspeed  
        uboot-aspeed


问题：解决报错：就是说开发对***进行了修改，用我这个，不用网络的
    devtool modify busybox
    devtool modify linux-aspeed
    devtool modify u-boot-aspeed


time find ./ -type f -delete
rsync
time rsync -a --delete blanktest/ test/
rsync --delete-before -d --progess --stats /root/empty /root/data