print测试


print将它的参数显示在命令窗口，并将输出光标定位在所显示的最后一个字符之后。
            println 将它的参数显示在命令窗口，并在结尾加上换行符，将输出光标定位在下一行的开始。
            printf是格式化输出的形式。
            高级打印
                list和map这种的打印
                    使用json转化的方式
                array link这种的打印
                    使用foreach的方式

        快速定位错误：时刻定位错误
            用print来定位出现错误的位置：
                dosomething
                if(wrony){
                    printf(something)
                }
                一旦代码量的提升到一定的程度，程序执行的时候没有对应的现象，很难定位错误出现在哪里
                同样思想的有单元测试，异常捕获
                当执行位置出现的错误与对应的现象进行绑定，也就很好解决对应的问题；