rabbitmq
    使用场景
        资源管理
        配置文件与命名规范
        消息落库+定时任务
        生产环境运维监控
        日志追踪
        如何减少连接数
    功能
        削峰：存储特性
            延迟队列
                TTL+DLX实现
                设置队列过期时间实现延时队列
                设置消息过期时间实现延时队列
                基于延迟队列插件实现
            服务端流控
                内存控制
                磁盘控制
            消费端限流
                设置channel的prefetch count
                可以用队列的 x-max-length 最大消息数来实现限流吗？例如秒杀场景。
        解耦
            权限管理
            RabbitMQ 如何实现延迟队列？
        异步
            异步与线程池相比
    使用机制
        可靠性消息
            生产者或者消费者断线重连
            提供可靠性消息的投递模式(confirm)、返回模式(return)
        TTL消息过期时间
        持久化
            2.7.1.   交换机持久化
            2.7.2.   队列持久化
            2.7.3.   消息持久化
        配置
            rabbitmq channel参数详解
            路由方式5
                分类
                    一对一
                        直连 Direct
                            绑定键和路由键完全匹配
                    一对多
                        搬砖 work
                        主题 Topic（订阅）
                            # 0 个或者多个单词
                            * 不多不少一个单词
                        广播 Fanout
                            不需要绑定键，发送到所有绑定队列
                    匹配规则 topix
                        RoutingKey 为一个 点号'.': 分隔的字符串。 
                        BindingKey和RoutingKey一样也是点号“.“分隔的字符串。
                        BindingKey可使用 _ 和 # 用于做模糊匹配，_匹配一个单词，#匹配多个或者0个
                        headers:不依赖路由键匹配规则路由消息。
            rabbit的端口协议
            如何支持集群
                .erlang.cookie
            如何设置优先级队列
            10、消息传输保证层级？
        插件系统
        多客户端支持
            java原生api操作
            Spring Boot集成RabbitMQ
                配置类代码
                生产者代码
                消费者代码
                参数解析
            Spring集成RabbitMQ配置文件解读
            UI管理界面
             AmqpTemplate 和 RabbitTemplate 的区别？
            基于 r Docker  安装 y HAproxy  负载d +Keepalived 
                MQ
            如何动态地创建消费者监听队列？
    消息队列原理
        事务机制
        生产者消息到消费的过程？
            2.1.1.   生产者发送消息
            2.1.2.   管理工具中查看消息
            25、消息怎么路由？
                无法被路由的消息，去了哪里？
                RabbitMQ publish/subscribe发布订阅(共享资源)
                消息（路由键）
                交换器（路由键表）匹配
                有键去队列，没键去黑洞
                当routing key和binding key能对应上的时候就发到相应的队列中
            2.1.3.   消费者获取消息
            2.1.4. 生产者消息确认机制
                8.如何确保消息正确地发送至 RabbitMQ？ 如何确保消息接收方消费了消息？
            2.1.5. 消费者消息确认机制（ACK）
                2.1.5.1.   自动ACK存在的问题
                2.1.5.2.   演示手动ACK
    数据结构
        元数据
        Connection
            生产者和消费者与Broker建立的TCP长连接
        consummer
        producer
        channel信道
            其中每一个 channel 运行在一个独立的线程上，多线程共享同一个 socket。 
            虚拟连接，减少TCP创建和销毁的性能损耗，api编程最主要接口
            业务操作的接口
        message
            bindingkey交换器和队列绑定的键
            Routing Key消息携带的路由键
            14、RabbitMQ 允许发送的 message 最大可达多大？
            message 最大可达多大？
        cluster集群
            broker真实的代理服务
                vhost虚拟的broker
                    Node节点
                        exchange
                            8、死信队列？DLX
                                消息什么时候变成死信
                                消息流转图
                                Basic.Reject 的用法是什么？
                        queue
                            rabbitmq的对列结构
                                header
                                rabbit_amqqueue_process：负责协议相关的消息处理
                                backing_queue：是消息存储的具体形式和引擎
                            存储message
                        topic
            共享元数据
                 node 位置信息
                node 关系信息
        交换机与队列、队列与消费者的绑定关系是什么样的？
        Channel 和 vhost 的作用是什么？
        1.RabbitMQ 中的 broker 是指什么？cluster 又是指什么？