rabbitmq
    主题
        1、如何解决消息队列的延时以及过期失效问题？消息队列满了以后该怎么处理？有几百万消息持续积压几小时，怎么办？
        2、为什么说保证 message 被可靠持久化的条件是 queue 和 exchange 具有durable 属性，同时 message 具有 persistent 属性才行？
        3、如何自动删除长时间没有消费的消息？
        12、如何保证消息不被重复消费？或者说，如何保证消息消费时的幂等性？
        14、RabbitMQ 允许发送的 message 最大可达多大？
        15、如何保证消息的顺序性?
        19、如何保证RabbitMQ消息的可靠传输？
        20、什么是RoutingKey路由键？
        22、如何确保消息正确地发送至 RabbitMQ？ 如何确保消息接收方消费了消息？
    应用
        消息队列的作用与使用场景？
        设计一个 MQ，你的思路是什么？
        如何提高消息的消费速率？
        如何保证消息的顺序性？
        RabbitMQ 如何实现延迟队列？
        如果一个项目要从多个服务器接收消息，怎么做？如果一个项目要发送消息到多个服务器，怎么做？
        23、如何保证RabbitMQ消息的可靠传输？
            18、如何确保消息不丢失？
            11、如何保证消息的可靠性投递?
            消息的重复消费
        如何避免消息重复投递或重复消费
    原理
        集群
            集群中的节点类型
        26、Kafka、ActiveMQ、RabbitMQ、RocketMQ 有什么优缺点？
        24、AMQP是什么?
            Spring AMQP 中消息怎么封装？用什么转换？
        17、RabbitMQ 什么是信道？
        21、延迟队列？
        4、RabbitMQ 概念里的 channel、exchange 和 queue 这些东东是逻辑概念，
            还是对应着进程实体？这些东东分别起什么作用？
            exchange
            channel
                总结
            consummer
            Channel 和 vhost 的作用是什么？
            交换机与队列、队列与消费者的绑定关系是什么样的？
             Routing Key
         一个队列最多可以存放多少条消息？
        RabbitMQ publish/subscribe发布订阅(共享资源)
        13、如何防止出现 blackholed 问题？
        生产者消息到消费的过程？
    组成
        8、死信队列？
            无法被路由的消息，去了哪里？
            消息在什么时候会变成 Dead Letter（死信）？
        9、Binding绑定？
        1.RabbitMQ 中的 broker 是指什么？cluster 又是指什么？
    使用
        25、消息怎么路由？
            消息（路由键）
            交换器（路由键表）匹配
            有键去队列，没键去黑洞
            当routing key和binding key能对应上的时候就发到相应的队列中
        10、消息传输保证层级？
        5、消费者获取消息的方式？
        Basic.Reject 的用法是什么？
         AmqpTemplate 和 RabbitTemplate 的区别？
        如何设置优先级队列
    特性
        16、使用RabbitMQ有什么好处？
        7、mq的缺点
            系统可用性降低
            系统复杂性提高
            一致性问题
    面试题
        RabbitMQ 的消息有哪些路由方式？适合在什么业务场景使用？
        哪些情况会导致消息丢失？怎么解决？哪些情况会导致消息重复？怎么解决？
        可以用队列的 x-max-length 最大消息数来实现限流吗？例如秒杀场景。
        如何动态地创建消费者监听队列？
        RabbitMQ 的集群节点类型？
        如何保证 RabbitMQ 的高可用？
         大量消息堆积怎么办？
        MQ 选型分析？
        RabbitMQ
            2.什么是元数据？元数据分为哪些类型？包括哪些内容？与 cluster 相关的元数据有哪些？元数据是如何保存的？元数据在 cluster 中是如何分布的？
            3.RAM node 和 disk node 的区别？
            6.客户端连接到 cluster 中的任意 node 上是否都能正常工作？
            7.能够在地理上分开的不同数据中心使用 RabbitMQ cluster 么？
            8.如何确保消息正确地发送至 RabbitMQ？ 如何确保消息接收方消费了消息？