模板
    redis应用
        作为容器
            购物车
            朋友圈
            粉丝
            排行榜
            订单超时
        通用容器
            创建二级索引
            分布式锁（Distributed locks）：
                06、 Redis分布式锁实现
            Redis做异步队列
                5.如何实现一个高性能的延迟队列
                4. Redis阻塞队列实现原理
            session共享
            分布式id
            计数器
                - 1. 统计活跃用户
            布隆过滤器？
        5.你说你用了redis缓存，你redis存的是什么格式的数据，是怎么存的
    Redis 使用
        Redis的安装
            打开阿里云把文件copy到software里面
                cd /usr/localmkdir softwaretar -zxvf xxx.tar.gz
            安装gcc-c++
                 yum install gcc-c++ 
            编译依赖
                cd usr/local/software/redis-5.0.10/depsmake hiredis lua jemalloc linenoise
            编译Redis
                cd /usr/local/software/redis-5.0.10make
            安装编译之后的文件
                mkdir -p /usr/local/redismake install PREFIX=/usr/local/redis  (将redis 安装在该目录里面)
            验证安装是否成功
                cd /usr/local/redis/binls
            将解压后的redis配置文件copy到/usr/local/redis文件夹下
                修改daemonize为yes   后台运行
                修改bind 为0.0.0.0
        Redis 模块 API
            实现本机数据类型。
            使用模块阻塞操作。
            Redis 模块 API 参考
            Jedis 与 Redisson 对比有什么优缺点？
            09、 Memcached 与Redis 的区别？
        redis常用的数据结构
            06、 Redis没有直接使用C字符串
            redis底层是C，为什么不用c字符串而用sds
                获取长度
                    C字符串并不记录自身长度，想获取长度只能遍历
                    sds直接获取len即可
                内存分配
                    c字符串每次长度变化都会对数组进行内存重新分配，比较耗时
                    对sds内容进行修改或者需要扩展时，sds有空间预分配和惰性空间释放
                缓冲区安全
                    C字符串不记录自身长度，不会自动进行边界检查，所以会增加溢出的风险
                    sds先检查空间是否满足修改所需的要求，如果不满足就先扩容再进行修改
                二进制安全
                    C字符串是以空字符串（\0）结尾，所以字符串中不能包含空字符串，只能保存文本数据
                    既能保存文本数据，也能保存二进制数据（通过长度判断结束，不受影响）
            01、 一个Redis实例最多能存放多少的keys？List、Set、Sorted Set他们最多能存放多少元素？
        redis管理
            延迟监控报告功能（Latency monitoring）：
            Twemproxy是什么
        redis优化
            故障排除
                错误
                高延迟
            redis规范协议
                Redis的协议规范（Redis Protocol specification）
                Redis 的 RDB 格式规范，与RDB 的版本历史记录。
            redis内存优化
                共享对象池
                缩减键值对象
                redisObject对象组成
                字符串优化
                    使用hash表
                控制键的数量
                编码优化
        redis的线程使用
            如何解决 Redis 的并发竞争 Key 问题
                问题现象
                解决1：分布式锁+时间戳
                解决2：使用消息队列
            想让一个线程去管理多个连接
                io多路复用技术
                无阻塞
            redis在安全和速度之间的权衡
        redis数据
            配置（Configuration）
            大量插入数据
                Shell+redis客户端。
                2.6版本推出了一个新的功能-pipe mode
            参数（Benchmarks）：看看Redis在不同的平台上跑得快。
            Redis Releases：Redis 的开发周期和版本编号。
    redis的原理
        任务执行
            Redis 管道 Pipeline
                02、 Pipeline有什么好处，为什么要用pipeline？
            多线程
                redis6.0引入多线程机制的背景是什么？ 
            单线程
                无法发挥多核cpu的性能
                    可以通过多开Redis实例完善
            Redis事务三阶段
                特点
                    一次性
                    顺序性
                    排他性
                    没有隔离级别的概念
                        批量操作在事务提交前放入魂村队列，并不会被实际运行
                    不保证原子性
                        Redis中的单条命令是原子性执行的，但事务不保证原子性，且没有回滚
                        事务中的任意命令执行失败，其余的命令仍会被执行
                开始事务
                命令入队
                执行事务
                    10、 WATCH命令和基于CAS的乐观锁：
                    如果在事务队列中出现编译异常（语法错误），则执行exec命令，所有的命令都不会执行
                    如果在事务队列中出现运行时异常，则执行exec命令，错误命令抛出异常，其他命令正常执行
        数据存储
            过期删除策略
                定时删除
                定期删除
                    定期删除原理：专门有一个线程监视所有设置了过期时间的key的时间，如果过期，将该key删除
                    缺点：实时性差一点
                惰性删除
                    惰性删除原理：当用户访问该key 时，会判断该key 是否过期了如果过期了就删除该key，给用户返回null，如果没有过期就返回value
                    缺点：如果用户一直不访问该key，它就一直不会删除，会一直占用内存
                定期删除+惰性删除结合（Redis默认）
                    可以互相解决缺点
            内存淘汰机制
                如何根据使用场景进行决定？
                04、 Redis key的过期时间和永久有效分别怎么设置？
                redis回收算法？
                    LRU(least recently use)算法
                        最近没有使用算法
                        不需要额外的存储空间，使用一个双向连表就能实现
                        如果一个数据在最近一段时间没有被访问到，那么可以认为在将来它被访问的可能性也很小。因此，当空间满时，最久没有访问的数据最先被置换（淘汰）
                    LFU(least recently use)算法
                        最近使用频率最少的key
                        需要一个能记录key 使用次数的空间，使用ZSet 这样的结构就能实现
                        如果一个数据在最近一段时间很少被访问到，那么可以认为在将来它被访问的可能性也很小。因此，当空间满时，最小频率访问的数据最先被淘汰
                删除机制
                    volatile-lru
                        从设置了过期时间的key集合中删除最近没有使用的key
                    allkeys-lru
                        通过lru算法删除最近没有使用的key
                    volatile-lfu
                        从设置了过期时间的key集合中删除最近使用频率最少的key
                    allkeys-lfu
                        在所有key的集合中 删除最近使用频率最少的key
                    volatile-random
                        在设置了过期时间的key的集合中随机删除一个key
                    allkeys-random
                        在所有key的集合中随机删除一个key
                    volatile-ttl
                        在设置了过期时间的key集合中删除即将过期的key
                    noeviction（Redis默认）
                        当超过最大容量，不会删除任何key，返回一个错误
        Redis的持久化
            RDB
                触发
                    客户端执行shutdown命令
                    配置文件中有快照配置，例如：save 900 1 （15分钟内有一次修改）
                    执行save或bgsave命令
                        save命令会阻塞主线程，一般不用
                        bgsava会fork子进程异步持久化
                    执行flushall命令
                    底层都是调用bgsave
                特点
                    优点
                        恢复的时候比较快，适合大规模的数据恢复
                    缺点
                        如遇突然宕机，丢失的数据比较多
                        如果生成的快照文件比较大会影响redis的性能
            AOF  append-only file
                07、 AOF常用配置总结
                触发
                    需手动开启：appendonly yes
                        线上开启 config set appendonly yes
                        开启后redis会保留一块内存供缓存使用，默认是1M
                        aof和rdb同时开启时，只保留save 900 1 减少fork子进程的次数（优化点）
                    写入策略：appendsync 
                        everysec：每秒同步一次，效率高，可能会丢失1秒的数据【默认也推荐使用】
                        no：等到缓冲区满了才写入磁盘，次数少，效率高，不安全
                            追求效率
                        always：每次发生数据变更时立即同步到磁盘，效率低，安全
                            追求安全
                    重写机制bgrewriteaof
                        默认配置
                            auto-rewrite-min-size 64M
                                aof文件大于64M时重写
                                由于重写会fork子进程，为了减少重写次数，这里建议配置5GB以上（优化点）
                            auto-aof-rewirte-percentage 100
                                指超过优化后，第二次优化文件大小大于第一次优化文件后大小一倍时开始重写
                        重写后的文件为什么会变小
                            进程内已超时的数据不再写入文件，而且多条写命令可以合并为一条
                            新的AOF文件只保留最终数据的写入命令（去掉了修改命令）
                特点
                    优点
                        相比于RDB，丢失的数据少，不过建议与RDB同时开启
                    缺点
                        恢复慢，恢复不稳定，容易bug
            区别
            子主题
                全量同步
                    rdb进行全量同步
                    在同步过程中接到的剩下的buffer内容，记录RDB文件生成收到的写操作
                    再次发送
                    主库再逐渐将写操作发送给从库
                增量同步
                    子主题
            主从复制流程
            redis启动后持久化文件的加载流程
                先判断是否开启了AOF，如果存在AOF文件，则直接加载AOF文件
                如果找不到AOF文件，则直接启动，不会加载RDB文件
                如果没有开启AOF，则会加载RDB文件
                生产环境建议AOF和RDB同时使用，RDB做灾难备份
            Redis持久化数据和缓存怎么做扩容？
        数据通信
            redis通信问题
                安全性（Security）
                连接处理（Connections Handling）：如何处理Redis客户端连接。
                客户端服务端通信加密（加密）
                信号处理（Signals Handling）
                密钥事件通知（Redis 密钥空间通知）
            采用了**非阻塞I/O多路复用**机制
                文件事件
                    文件事件处理器
                时间事件
    分层
        处理曾
        内存层
        存储层
            内部机制（Internals）：详细学习Redis内部引擎是如何实现的。
        网络层