rocketmq
    主题
    功能
        rocketmq实战商城
            业务分析
                模拟电商网站购物场景中的【下单】和【支付】业务
            下单业务(订单系统)
                下单流程分析图
                    下单组件图.png
                    下单时序图.png
                下单业务解决思路
                    失败补偿机制
                校验订单
                生成预订单
                    生成预订单.png
                调用服务
                    扣减库存(库存服务)
                    扣减优惠券(优惠券服务)
                    扣减余额(用户服务)
                确认订单
                    确认成功
                    确认失败
                下单失败
                    发送订单确认失败MQ消息
                        回退库存
                            回退库存幂等性处理
                            数据库乐观锁
                        回退优惠券
                        回退余额
                        取消订单
            支付业务
                支付流程分析图
                    支付组件图.png
                    支付流程图.png
                创建支付订单
                    创建支付订单.png
                支付回调
                    支付后回调.png
        rocketmq高级功能
            消息的存储
                mq消息生产消费流程
                    消息存储方式.png
                    消息生成者发送消息
                    MQ收到消息，将消息进行持久化，在存储中新增一条记录
                    返回ACK给生产者
                    MQ push 消息给对应的消费者，然后等待消费者返回ACK
                    如果消息消费者在指定时间内成功返回ack，那么MQ认为消息消费成功
                    MQ删除消息
                性能对比
                    文件系统&gt;关系型数据库DB
                        顺序写的过程，保证当前写的速度
                消息存储结构
                    RocketMQ消息的存储是由ConsumeQueue和CommitLog配合完成 的
                刷盘机制
                    RocketMQ的消息是存储到磁盘上的，这样既能保证断电后恢复， 又可以让存储的消息量超出内存的限制。
                        同步刷盘
                        异步刷盘
            高可用机制
                rocketmq分布式集群
                    RocketMQ分布式集群是通过Master和Slave的配合达到高可用性的。
                    Master和Slave的区别
                        在Broker的配置文件中，参数 brokerId的值为0表明这个Broker是Master，大于0表明这个Broker是 Slave;
                        同时brokerRole参数也会说明这个Broker是Master还是Slave;
                        Master角色的Broker支持读和写，Slave角色的Broker仅支持读，也就是 Producer只能和Master角色的Broker连接写入消息；
                        Consumer可以连接 Master角色的Broker，也可以连接Slave角色的Broker来读取消息。
                消息消费高可用
                    在Consumer的配置文件中，并不需要设置是从Master读还是从Slave 读
                    当Master不可用或者繁忙的时候，Consumer会被自动切换到从Slave 读。
                    当一个Master角色的机器出现故障后，Consumer仍然可以从Slave读取消息，不影响Consumer程序
                消息发送高可用
                    消息发送高可用设计.jpg
                    Topic的多个Message Queue创建在多个Broker组上（相同Broker名称，不同 brokerId的机器组成一个Broker组）
                    当一个Broker组的Master不可 用后，其他组的Master仍然可用，Producer仍然可以发送消息
                    RocketMQ目前还不支持把Slave自动转成Master
                    如果机器资源不足， 需要把Slave转成Master，则要手动停止Slave角色的Broker，更改配置文 件，用新的配置文件启动Broker。
            负载均衡机制
                Producer负载均衡
                    producer负载均衡.png
                    Producer端，每个实例在发消息的时候，默认会轮询所有的message queue发送，以达到让消息平均落在不同的queue上。
                    由于queue可以散落在不同的broker，所以消息就发送到不同的broker下
                Consumer负载均衡
                    集群模式
                    广播模式
            失败消息重试
                顺序消息失败的重试
                    消息队列 RocketMQ 会自动不断进行消息重试（每次间隔时间为 1 秒）
                    应用会出现消息消费被阻塞的情况
                    在使用顺序消息时，务必保证应用能够及时监控并处理消费失败的情况，避免阻塞现象的发生
                无序消息失败的重试
                    无序消息的重试只针对集群消费方式生效；
                    广播方式不提供失败重试特性，即消费失败后，失败消息不再重试，继续消费新的消息。
            死信队列处理
                当一条消息初次消费失败，消息队列 RocketMQ 会自动进行消息重试；
                达到最大重试次数后，若消费依然失败，则表明消费者在正常情况下无法正确地消费该消息
                消息队列 RocketMQ 不会立刻将消息丢弃，而是将其发送到该消费者对应的特殊队列中。
                无法被消费的消息称为死信消息（Dead-Letter Message），存储死信消息的特殊队列称为死信队列（Dead-Letter Queue）。
                死信特性
                    死信消息特性
                        不会再被消费者正常消费。
                        有效期与正常消息相同，均为 3 天，3 天后会被自动删除。因此，请在死信消息产生后的 3 天内及时处理
                    死信队列特性
                        一个死信队列对应一个 Group ID， 而不是对应单个消费者实例
                        如果一个 Group ID 未产生死信消息，消息队列 RocketMQ 不会为其创建相应的死信队列
                        一个死信队列包含了对应 Group ID 产生的所有死信消息，不论该消息属于哪个 Topic
                死信处理
                    某些因素导致消费者无法正常消费该消息，需要排查可疑因素并解决问题
                    在消息队列 RocketMQ 控制台重新发送该消息，让消费者重新消费一次
            消费幂等处理
                消息队列 RocketMQ 消费者在接收到消息以后，有必要根据业务上的唯一 Key 对消息做幂等处理的必要性
                消费幂等的必要性
                    发送时消息重复
                        服务端对客户端应答失败
                    投递时消息重复
                        客户端给服务端反馈应答的时候网络闪断
                    负载均衡时消息重复
                        消息队列 RocketMQ 的 Broker 或客户端重启、扩容或缩容
                处理方式
                    真正安全的幂等处理，不建议以 Message ID 作为处理依据
                    最好的方式是以业务唯一标识作为幂等处理的关键依据
        rocketmq解决问题
            幂等性，RocketMQ解决消息顺序和重复
            RocketMQ—顺序消息和重复消息
        WebSocket的使用
            websocket原理
                看完让你彻底搞懂Websocket原理
                使用 HTML5 WebSocket 构建实时 Web 应用
            websocket实战
                Springboot整合Websocket案例（后端向前端主动推送消息）
                Java Websocket实例【项目实战系列】
    rocketmq基本操作
        rocketmq的优缺点
            优点
                1.解耦
                2.削峰
                3.数据分发
            缺点
                1.系统可用性降低
                2.系统复杂度提高
                    重复消费
                    消息丢失
                    消息顺序
                3.一致性问题
        各个角色介绍
            Producer：消息的发送者；举例：发信者
            Consumer：消息接收者；举例：收信者
            Broker：暂存和传输消息；举例：邮局
            NameServer：管理Broker；举例：各个邮局的管理机构
            Topic：区分消息的种类；一个发送者可以发送消息给一个或者多个Topic；一个消息的接收者可以订阅一个或者多个Topic消息
            Message Queue：相当于是Topic的分区；用于并行发送和接收消息
        双主双从集群搭建
        消息生产发送
            同步消息生产
            异步消息生产
            单向消息生产
            负载均衡消费
            广播模式消费
            顺序消息模式
                顺序消息生产
                顺序消息消费
            延时消息模式
                延时消息生产
                延时消息消费
            发送批量消息
            过滤消息模式
                过滤消息生产
                过滤消息消费
            事务消息模式
                事务消息生产
                事务消息消费
    RocketMQ
        rocketmq学习教材
            RocketMQ用户指南v3.2.4.pdf
            rocketmq学习链接
                rocketmq在windows、linux、docker的安装
                    Windows环境安装与配置RocketMQ
                    RocketMQ-Console安装、使用详解
                    springboot的RocketMq实例
                Rocketmq - 1 介绍和核心概念
                Rocketmq - 2 集群架构模型和部署结构图
                Rocketmq - 3 部署双主环境
                Rocketmq - 4 Broker配置文件，存储和HelloWorld
                RocketMQ - 5 源码模块分析
                RocketMQ - 6 生产者，顺序消息
                RocketMQ - 8 消费者 push和pull模式，配置参数
                rocketmq - 9 消息重试，消息幂等去重，消息模式
                rocketmq - 10 双主双从模式
                rocketmq队列
                    RocketMQ-延迟队列
                    RocketMQ-死信队列
                    RocketMQ-重试队列
        rocketmq学习教程
            黑马RocketMQ大纲
                RocketMQ-01
                RocketMQ-02
                RocketMQ-03