sql优化
    综合
        15. 拆分复杂的大 SQL 为多个小 SQL
            大 SQL 逻辑上比较复杂，需要占用大量 CPU 进行计算的 SQL
            MySQL 中，一个 SQL 只能使用一个 CPU 进行计算
            SQL 拆分后可以通过并行执行来提高处理效率
        selectsql优化
            语法细节优化
                SELECT
                WHERE
                    避免在 where 子句中对字段进行 null 值判断
                ORDER BY
                    禁止使用 order by rand() 进行随机排序
                        order by rand() 会把表中所有符合条件的数据装载到内存中，然后在内存中对所有数据根据随机生成的值进行排序，并且可能会对每一行都生成一个随机值，如果满足条件的数据集非常大，就会消耗大量的 CPU 和 IO 及内存资源。
                        推荐在程序中获取一个随机值，然后从数据库中获取数据的方式。
                JOIN ON
                    3,尽量用union all代替union
                    2,join不要大于三个
                        对于 MySQL 来说，是存在关联缓存的，缓存的大小可以由 join_buffer_size 参数进行设置。
                        在 MySQL 中，对于同一个 SQL 多关联（join）一个表，就会多分配一个关联缓存，如果在一个 SQL 中关联的表越多，所占用的内存也就越大。
                        如果程序中大量的使用了多表关联的操作，同时 join_buffer_size 设置的也不合理的情况下，就容易造成服务器内存溢出的情况，就会影响到服务器数据库性能的稳定性。
                        同时对于关联操作来说，会产生临时表操作，影响查询效率，MySQL 最多允许关联 61 个表，建议不超过 5 个。
                    1,避免子查询
                COUNT
                limit分页
                    优化分页查询
            Query Profiler
        优化insert语句
            在`insert`语句后面跟上多组值进行插入在性能上优于分开`insert`。
            - 如果有多个连接向同一个表插入数据，使用`insert delayed`可以获得更好的性能。
            - 如果要从一个文本文件装载数据到表时，使用`load data infile`比`insert`性能好得多。
            7. 禁止使用不含字段列表的 INSERT 语句
                如：
                应使用：
        (三) SQL语句	30
            不使用外键和级联
            使用 ISNULL()来判断是否为 NULL 值。
            禁止使用存储过程，存储过程难以调试和扩展，更没有移植性
            在代码中写分页查询逻辑时，若 count 为 0 应直接返回，避免执行后面的分页语句
    原理
        sql语句的执行顺序
            (1).FROM 子句, 组装来自不同数据源的数据
            (2).WHERE 子句, 基于指定的条件对记录进行筛选
            (3).GROUP BY 子句, 将数据划分为多个分组
            (4).使用聚合函数进行计算
            (5).使用 HAVING 子句筛选分组
            (6).计算所有的表达式
            (7).使用 ORDER BY 对结果集进行排序
        标准顺序的 SQL 语句为:
            select 考生姓名, max(总成绩) as max总成绩
            from tb_Grade
            where 考生姓名 is not null
            group by 考生姓名
            having max(总成绩) > 600
            order by max总成绩
            sql语句执行顺序实例
                (1). 首先执行 FROM 子句, 从 tb_Grade 表组装数据源的数据
                (2). 执行 WHERE 子句, 筛选 tb_Grade 表中所有数据不为 NULL 的数据
                (3). 执行 GROUP BY 子句, 把 tb_Grade 表按 "学生姓名" 列进行分组
                (4). 计算 max() 聚集函数, 按 "总成绩" 求出总成绩中最大的一些数值
                (5). 执行 HAVING 子句, 筛选课程的总成绩大于 600 分的.
                (7). 执行 ORDER BY 子句, 把最后的结果按 "Max 成绩" 进行排序.
        索引原则
            2.最佳左前缀法则
                复合索引
            索引下堆
            innob回表不如全盘索引快
        索引类型
            按照字段的增长和变化顺序分类
                唯一索引
            按照字段的主键和辅件选择？
                普通索引
                主键索引
                辅助索引
            按照索引数据结构
                聚簇索引
            按照字段的索引的覆盖范围
                全文索引
                组合索引
                    最左匹配
                    不能跨列
            索引条件图示
                index key
                    Last Key
                    First Key
                index filter
                table filter
                ICP过程
                相关博客
    使用
        explain
            1.id：序列号
                id值不同时，id值越大越优先查询
                id值相同又不同，id越大越优先，从上往下顺序执行
                3种情况
                    id相同
                        执行顺序从上至下
                    id不相同
                        如果是子查询，id的序号会递增，id的值越大优先级越高，越先被执行
                    id相同有不相同
                        id若果相同，可以人为是一组，从上往下顺序执行在所有组中，id值越大，由优先级越高，越先执行
            2. select_type：查询类型
                simple
                    简单查询，不包含子查询或Union查询
                primary最外层查询
                    查询中若包含任何复杂的子部分，最外层查询则被标记为主查询
                subquery子查询
                    在select或where中包含子查询
                derived 递归执行临时表
                    在from列表中包含的子查询被标记为derived(衍生)，MySQL会递归执行这些子查询，把结果放在临时表中
                union 第二个select出现union中
                union result联合表中select
                    从union表获取结果的select
            3.table：执行表
            4.type: 查询使用的10类型
                NULL
                    MySQL能够在优化节点分解查询语句，在执行阶段用不着再访问表或索引
                system表只有一条记录
                    表只有一行记录，这是const类型的特例，平时不大会出现，可以忽略
                const一次索引就能找到
                eq_ref唯一索引
                ref   非唯一索引
                ref_or_null   非唯一索引但是可以为null
                index_merge  索引合并
                range   检索索引给定范围的行
                index   遍历索引树
                ALL   全表扫描
            5.possible_keys 和 key:  可能应用的索引
            key   实际使用的索引
            6.key_len： 索引的长度
                表示索引中使用的字节数，可通过该列计算查询中使用的索引的长度
                显示的值为索引字段的最大可能长度，并非实际使用长度
                latin1占用1个字节，gbk占用2个字节，utf8占用3个字节
                总结
                    变长字段需要额外的2个字节-作为长度域
                    固定长度字段不需要额外的字节
                    NULL都需要1个字节的额外空间,所以索引字段最好不要为NULL
                    复合索引有最左前缀的特性，
                    如果复合索引能全部使用上，则是复合索引字段的索引长度之和
            7.ref： 被使用的索引
            8.rows：返回请求数据的行数
            partitions
                匹配的分区
            filtered
                查询的表行占表的百分比
            9.Extra: 不是适合显示单十分重要的额外信息
                包含不适合在其他列中显示但十分重要的额外信息
                Using filesort
                    使用外部排序索引
                Using temporary
                    使用临时表保存中间表
                Using index
                    是否使用了覆盖索引
                Using where
                    表明使用了where过滤
                Using join buffer
                    使用了连接缓存：
                impossible where
                    where子句的值总是false，不能用来获取任何元组
                8种类型
                    Using filesort
                        说明MySQL会对数据使用一个外部的索引排序，而不是按照白哦牛的索引顺序进行读取MySQL中无法用索引外层的排序操作成为 “文件排序”
                    Using temporary
                        使用了临时表保存中间结果，MySQL在对结果排序时使用临时表，常见于排序order by 和分钟查询group by
                    Using index
                        表示相应的select操作中使用的覆盖索引（Covering index），避免访问了表的数据行，效率不错如果同时出现Using where,表明索引被用来执行索引键值的查找如果没有同时出现Using where,表明索引用来读取数据而非执行查找动作
                    Using where
                        使用了where条件
                    Using join buffer
                        使用了连接缓存
                    impossible where
                        where子句的值总是false，不能用来获取任何元组
                    distinct
                        一旦MySQL找到了与行想联合匹配的行，就不在搜索了
                    Select tables optimized away
                        select操作已经优化到 不能再优化了（MySQL根本没有遍历表或索引就返回数据了）
        创建索引的方式
            create index 索引名字 on 表名(字段)
            drop index 索引名字 on 表名
        慢查询分析
            慢查询配置
                slow_query_log 启动停止技术慢查询日志
                slow_query_log_file 指定慢查询日志得存储路径及文件
                long_query_time 指定记录慢查询日志SQL执行时间得伐值
                log_queries_not_using_indexes  是否记录未使用索引的SQL
            慢查询日志
                配置方法
                分析工具
            慢查询分析
                mysqlsla
                工具1：mysqldumpslow
                    汇总除查询条件外其他完全相同的SQL，
                    并将分析结果按照参数中所指定的顺序输出
                    mysqldumpslow -s r -t 10 slow-mysql.log
                    -t  top   指定取前面几天作为结果输出
                    -s order (c,t,l,r,at,al,ar) 
                    c:总次数
                    t:总时间
                    l:锁的时间
                    r:总数据行
                    at,al,ar  :t,l,r平均数  【例如：at = 总时间/总次数】
                            工具2：pt_query_digest
                                pt-query-digest  --explain h=127.0.0.1, u=root,p=password slow-mysql.log
                                汇总的信息【总的查询时间】、【总的锁定时间】、
            【总的获取数据量】、【扫描的数据量】、【查询大小】