结构化--XML
    xml的功能
        xml简化数据共享
        xml把数据从html中分离
        xml简化数据传输
        xml简化平台变更
        xml扩展载体使用
        xml创建新的语言
    xml的属性
        结构
            xml文档必须有根元素
            xml文档必须有关闭标签
            xml必须正确嵌套
            xml属性必须加引号
        xml标签大小写区分
        xml的命名规则
        xml的空格会被保留
        xml和html的对比
        xml浏览器
            Mozilla Firefox
                从 1.0.2 版本开始，Firefox 就已开始支持 XML 和 XSLT（包括 CSS）。
            Mozilla
                Mozilla 含有用于 XML 解析的 Expat，并支持显示 XML + CSS。Mozilla 同时拥有对 Namespaces 的某些支持。
                Mozilla 同样可做到对 XSLT 的执行（XSLT implementation）。
            Netscape
                自从版本 8 开始，Netscape 开始使用 Mozilla 的引擎，因此它对 XML / XSLT 的支持与 Mozilla 是相同的。
            Opera
                自从版本 9 开始，Opera 已经拥有对 XML / XSLT（以及 CSS）的支持。版本 8 仅支持 XML + CSS。
            Internet Explorer
                自从版本 6 开始，Internet Explorer 就开始支持 XML、Namespaces、CSS、XSLT 以及 XPath。
                注释：Internet Explorer 5 同样拥有对 XML 的支持，但是 XSL 部分与 W3C 的官方标准不兼容！
        xml的工作原理
    XML的内容
        xml的声明
        xml的注释
        节点
            xml的节点关系
            xml的节点标签
            常用节点选择工具
            节点选择语法
        xml元素
            其它元素
            文本
            属性
    xml的使用
        验证
            XML 验证器
            XML 浏览器
            XML 错误会终止您的程序
                XML 文档中的错误会终止你的 XML 程序。
                W3C 的 XML 规范声明：如果 XML 文档存在错误，那么程序就不应当继续处理这个文档。理由是，XML 软件应当轻巧，快速，具有良好的兼容性。
                如果使用 HTML，创建包含大量错误的文档是有可能的（比如你忘记了结束标签）。其中一个主要的原因是 HTML 浏览器相当臃肿，兼容性也很差，并且它们有自己的方式来确定当发现错误时文档应该显示为什么样子。
                使用 XML 时，这种情况不应当存在。
        XML 可用于交换、共享和存储数据。
        XML 文档形成 树状结构，在"根"和"叶子"的分支机构开始的。
        XML 有非常简单的 语法规则。带有正确语法的 XML 是"形式良好"的。有效的 XML 是针对 DTD 进行验证的。
        XSLT 用于把 XML 转换为其他格式，比如 HTML。
        所有现代的浏览器有一个内建的 XML 解析器，可读取和操作 XML。
        DOM（Document Object Model）定义了一个访问 XML 的标准方式。
        XMLHttpRequest 对象提供了一个网页加载后与服务器进行通信的方式。
        XML 命名空间提供了一种避免元素命名冲突的方法。
        CDATA 区域内的文本会被解析器忽略。
    xpath
        有七种类型的节点
        选取节点
            XPath 路径表达式
            谓语
            选取未知节点
            选取若干路径
            XPath 标准函数
            xpath的运算符
        选取节点方法
            根据位置
            更具属性数学条件
        相关
            XSLT样式表
            XQuery数据查询
            XLink 和 XPointer创建超链接方法