云原生
    云原生原理
        DevOps 持续集成交付部署
            技术链
            优秀博客
                https://blog.csdn.net/qwefgh123321/article/details/103861006
        服务网络 Service Mesh
            在复杂的交互场景当中，通过 服务网格（Service Mesh） 实现对应用服务的治理，主要是对服务间的通讯进行管控。
        应用架构层面
            Microservices微服务架构
            Serverless无服务器架构
        容器编排
            Kubernetes
        容器docker
        云cloud
            云服务模型
                Saas(软件即服务)
                    用户只要接上网络，并通过浏览器，就能直接使用在云端上运行的应用，而不需要顾虑类似安装等琐事，并且免去初期高昂的软硬件投入。SaaS主要面对的是普通的用户。
                Paas(平台即服务)
                    PaaS是构建在 IaaS 之上的一种平台服务，提供操作系统安装、监控和服务发现等功能，用户只需要部署自己的应用即可。PaaS主要的用户是开发人员。
                IaaS(基础架构即服务)
                    是服务器租赁并提供基础设施外包服务。IaaS主要的用户是系统管理员。
    Landscape图 & 路线图
        https://landscape.cncf.io
    云原生社区
        https://cloudnative.to/