java面试
    通用的面试题
        分布式架构
            分布式与集群的区别是什么？
            15、微服务与 SOA 的区别
            11、说说 CAP 定理、 BASE 理论（见分布式）
                8、从CAP角度剖析Redis&Zookeeper锁架构异同
            14、你怎么看待微服务
            微服务的缺点
            分布式的与缺点
            微服务
                8、说说如何设计一个良好的 API（Application Programming Interface,应用程序编程接口）
                16、如何拆分服务
                    如何拆分数据
                18、如何应对微服务的链式调用异常
        分布式存储
            17、微服务如何进行数据库管理
            底层数据库的压力分摊
                7、说说分库与分表设计、分库与分表带来的分布式困境与应对之策
            你的项目中redis都用来做什么那
            如何保证缓存的都是热点数据那？
                mysql的缓存如何保证是热点数据
                redis的数据如何保证是热点数据
            13、说说最终一致性的实现方案
                如何确保缓存和数据库的双写一致性
                    方案1问题：数据库修改不及时
                        解决方案：队列
                    方案1解决方案的问题：效率差
                12、怎么考虑数据一致性问题（分布式事务）
            如何解决缓存雪崩？
                事前解决
                事中解决
                事后解决
        分布式通信
            4、你怎么理解 RPC 框架
                5、说说 RPC 的实现原理
            子主题
                负载平衡的意义什么？
                    6、集群与负载均衡的算法与实现
                服务器网关的作用
                服务降级的实现
                为什么我们需要微服务容器？
        分布式任务执行
            为什么在微服务中需要Reports报告和Dashboards仪表板？
            7、Spring Cloud Task
            如何设计一个分布式锁
                锁的性能优化
            你的项目如何解决分布式事务问题
            4、分布式锁的场景及分布是锁的实现方案
            分布式事务问题
            你们公司怎么处理分布式事务
                找一个严格资金绝对不能错的场景，可以说用TCC方案
                一般的分布式事务，库存数据没有那么敏感，可以用可靠消息最终一致性方案
                    RocketMQ 3.2.6之前的版本，后来的回调被砍掉了
    各个组件
        迭代
            注册
                dubbo zookeeper
                alibaba  nacos
            发现
                netflix  Eureka服务发现
                    euraka的自我保护机制
                    euraka的心跳机制
            配置
                feigin的优点是什么
            熔断
                netfilx Hystrix 断路器
                    服务雪崩
                    断路器
                    服务降级
                    资源隔离
            均衡
                netfilx Ribbon客户端负载均衡
            链路
                sleuth
                微服务架构排错
            网关
                Spring Cloud Gateway高性能网关服务
                netflix Zuul网关服务
            其他
                SpringCloud Config 可以实现实时刷新吗？
    五、分布式专题
        Spring Cloud
            1.什么是 Spring Cloud？使用 Spring Cloud 有什么优势？
            2.服务注册和发现是什么意思？Spring Cloud 如何实现？
            3.负载平衡的意义什么？什么是 Hystrix？它如何实现容错？
            4.什么是 Hystrix 断路器？我们需要它吗？什么是 Netflix Feign？它的优点是什么？
            5.什么是 Spring Cloud Bus？我们需要它吗？
            springcloud和dubbo的区别
        nginx
        mysql
        redis
        Kafka
            1.Kafka 的设计时什么样的呢？
            2.数据传输的事物定义有哪三种？
            3.Kafka 判断一个节点是否还活着有那两个条件？
            4.producer 是否直接将数据发送到 broker 的 leader(主节点)？
            5.Kafa consumer 是否可以消费指定分区消息？
            6.Kafka 消息是采用 Pull 模式，还是 Push 模式？
            7.Kafka 存储在硬盘上的消息格式是什么？
            8.Kafka 高效文件存储设计特点，Kafka 与传统消息系统之间有哪三个关键区别？
            9.partition 的数据如何保存到硬盘。
            10.Kafka 的消费者如何消费数据？消费者负载均衡策略。
        Netty
            1.Netty 原理，Netty 高性能。
            2.Netty RPC 实现，RMI 实现方式。
            3.Protoclol Buffer，Thrift。
            4.Netty 的线程模型？
            5.TCP 粘包/拆包的原因及解决方法？
            6.了解哪几种序列化协议？如何选择序列化协议？
            7.Netty 的零拷贝实现？Netty 的高性能表现在哪些方面？
            8.NIOEventLoopGroup 源码？
        Dubbo
            6、说说 Dubbo 的实现原理
            1.为什么要用 Dubbo？Dubbo 的整体架构设计有哪些分层?
            2.默认使用的是什么通信框架，还有别的选择吗?服务调用是阻塞的吗？
                默认的通信框架是
                服务调用是阻塞的吗？
            3.一般使用什么注册中心？还有别的选择吗？
            4.默认使用什么序列化框架，你知道的还有哪些？
            5.服务提供者能实现失效提出是什么原理？
            6.说说核心的配置有哪些？
            7.同一个服务多个注册的情况下可以直连某一个服务吗？
            8.画一画服务注册与发现的流程图？
            9.Dubbo 框架设计一共划分了哪 10 个层？
        ZooKeeper
            1.Zookeeper 保证了哪些分布式一致性特性？
            2.ZAB 协议是什么？四种类型的数据节点 Znode。
            3.zk 的配置管理（文件系统、通知机制）zk 的命名服务（文件系统）。
            4.Zookeeper 集群管理（文件系统、通知机制）Zookeeper 分布式锁（文件系统、通知机制）。
            5.Zookeeper 队列管理（文件系统、通知机制）Zookeeper 数据复制。
            6.zookeeper 是如何保证事务的顺序一致性的？
            zookeeper如何实现分布式锁
                获取锁的过程
                释放锁的过程
            dubbo为社么选择zookeeper
    主题