嵌入式自媒体
bili
    易化AI
    科研成果    
    朱有鹏
        朱有鹏，本科毕业于西安交通大学，中国人民大学在职硕士研究生在读。
        先后从事：
        电子工程师、
        单片机软件工程师、
        嵌入式linux软件工程师、
        物联网软件工程师、
        架构师等工作。

        《朱老师物联网大讲堂》、《朱老师IT充电站》、《朱老师IT商学院》创始人，畅销书作者。
        擅长U-Boot、
        linux kernel等嵌入式底层和系统层开发、
        架构设计。

        擅长汇编、C/C++、Java、C#等常用开发语言。

        2015年起录制的在线视频课程《朱有鹏老师嵌入式linux核心课程》累计学习人数超300万。
        2016年与IBM合作制作基于IBM Waston平台的物联网系统开发教程，授予“IBM技术专家”。
        2018年开始与华为认证合作，开发HCDP-IoT相关的课程体系、视频课程、实验平台、案例等，被授予“华为云享专家”。
        2020年参与华为鸿蒙系统2.0开源生态建设，被授予“首批HarmonyOS系统课程开发者”。

        目前任深圳市鹏力科技有限公司CEO，
        公司主要从事物联网技术方案开发和服务，
        代表性案例有中储粮粮食防盗系统（基于NBIOT技术）和
        公安系统智能储物柜（基于Android和4G、人脸识别、压力传感器技术等）、
        android手持终端、
        linux工控机等。
        
        朱有鹏课程 emmmmmmmmmmmmmmmmmmxx
    韦东山
        韦东山，深圳百问网科技有限公司创始人，毕业于中国科学技术大学电子、软件专业双学位，
        擅长ARM/MIPS等架构的Linux开发，10余年嵌入式开发经验。
        多家知名培训机构特邀讲师，著有《嵌入式Linux应用开发完全手册》。
        同时，他还是CSDN学院知名讲师，成功录制了1234期教学视频，好评率100%。
            作品：
                《嵌入式Linux应用开发完全手册》
    广成工控
    华为招聘
    郭天祥
    小智学长 emmmmmmmmx

自媒体的意义：
    成体系的信息来源，
    更加细节性和方向性的
    说白了，就是，大脑的嫁接

使用
    csdn有搜索博主文章的功
