嵌入式面试题


# 面试题汇总

## 一 . C基础

ok-1. gcc编译器编译的完整流程，分别有什么作用？
ok-2. 什么是回调函数？
ok-3. 地址能否使用printf函数中的 %u形式打印？
ok-4. 结构体与共用体的区别
ok-5. static、const、volatile关键字有什么作用？
ok-6. 声明变量和定义变量的区别
7. 赋值与赋初值有什么不同？
ok-8. 局部变量和全局变量能否重命名
ok-9. 如何引用一个已经定义过的外部变量
ok-10. 全局变量和局部变量的存储方式有什么区别？
11. const 与 # define 相比有何优点？
ok-12. 数组与指针的区别是什么？
ok-13. 为什么作为函数形参的数组和指针可以互换？
14. 形参和实参有什么区别？
ok-15. 指针、数组和地址之间的关系是的什么？
ok-16. void指针就是空指针吗？他有什么作用？
ok-17. 与内存息息相关的重要概念有哪些？（野指针、栈（stack）、堆（heap）、静态区）
ok-18. \#include<> 和 #include”” 有什么区别？
19. x=x+1  ,  x+=1  ,  x++  哪个效率高？
20. 为无符号类型变量赋值时，数据类型应怎样转换？

## 二 . Linux基础

ok-1. 字符设备、块设备、管道等在Linux下有个统称叫什么？
2. 查看一个文件的类型常用的有几种方式
ok-3. Linux下常用的安装工具？
ok-4. 分别解释shell命令、shell、shell脚本
5. printf与scanf操作的是否是同一个文件
6. Linux常用的文件系统类型？如何查看文件系统类型？
7. windows下有没有文件系统？文件系统有何作用？
8. 头文件和库文件一般在哪个路径下？
9. 系统如何区别同名的文件
ok-10. 系统如何区别不同的进程。
ok-11. 查看文件有哪些命令
ok-12. 如修改文件的权限
ok-13. 什么是符号链接？

## 三 . 数据结构

ok-1. 数据结构主要研究的是什么？
ok-2. 数组和链表的区别（逻辑结构、内存存储、访问方式三个方面辨析）
3. 快速排序的算法
ok-4. hash查找的算法
ok-5. 判断单链表是否有环
ok-6. 判断一个括号字符串是否匹配正确，如果括号有多种，怎么做？如（（[]））正确，[[(()错误

## 四. IO进程

1. 标准IO和文件IO区别？
2. 简述流指针？
3. 简述系统调用？
ok-4. 简述静态库和动态库的区别？
ok-5. 如何将程序执行直接运行与后台？
ok-6. 进程的状态
ok-7. 什么是僵尸进程？
    孤儿进程
8. 简述创建子进程中的写时拷贝技术？
ok-9. 多线程较多进程的优势？
ok-10. 线程池的使用？
11. 线程池的组成部分？
ok-12. 线程的同步互斥机制？
ok-13. 简述互斥锁的实现原理？
ok-14. 简述死锁的情景？
ok-15. 简述信号量的原理？
ok-16. 简述进程的通信机制？
ok-17. 管道的通信原理？
18. 用户进程对信号的响应方式？
19. 共享内存通信原理？

## 五. 网络编程

ok-1. ISO七层网络通信结构和TCP/IP四层网络通信结构
ok-2. tcp通信的优缺点
ok-3. udp通信的优缺点
4. pool与select的区别
ok-5. io模型有哪几种
ok-6. 如何实现tcp并发服务器
7. 网络超时检测的本质和实现方式
ok-8. tcp网络编程流程
ok-9. udp网络编程流程
10. udp本地通信需要注意哪些方面
11. 怎么修改文件描述符的标志位
12. sqlite数据库的基本使用，包括增删改查
13. 基于udp的聊天室如何实现数据群发
14. 在线词典如何实现查询单词
15. TCP和UDP的区别
ok-16. OSI七层网络模式，每层的主要作用，主要的协议
ok-17. OSI的四层和五层网络模型
ok-18. TCP的三次握手和四次挥手分别作用，主要做什么
ok-19. 如何实现并发服务器，并发服务器的实现方式以及有什么异同

## 六.C++

1. new、delete、malloc、free关系
ok-2. delete与 delete []区别
ok-3. C++有哪些性质（面向对象特点）
ok-4. 子类析构时要调用父类的析构函数吗？
5. 多态，虚函数，纯虚函数
6. 求下面函数的返回值（微软）
ok-7. 什么是“引用”？申明和使用“引用”要注意哪些问题？
ok-8. 将“引用”作为函数参数有哪些特点？
ok-9. 在什么时候需要使用“常引用”？
10. 将“引用”作为函数返回值类型的格式、好处和需要遵守的规则?
ok-11. 结构与联合有和区别？
ok-13. 重载（overload)和重写(overried，有的书也叫做“覆盖”）的区别？
14. 有哪几种情况只能用intialization list 而不能用assignment?
ok-15. C++是不是类型安全的？
ok-16. main 函数执行以前，还会执行什么代码？
ok-17. 描述内存分配方式以及它们的区别?
ok-18. 分别写出BOOL,int,float,指针类型的变量a 与“零”的比较语句。
ok-21. int (*s[10])(int) 表示的是什么？
ok-22. 栈内存与文字常量区
23. 将程序跳转到指定内存地址
ok-24. int id[sizeof(unsigned long)];这个对吗？为什么？
ok-25. 引用与指针有什么区别？
ok-26. const 与 #define 的比较 ，const有什么优点?
ok-28. 基类的析构函数不是虚函数，会带来什么问题？
ok-29. 全局变量和局部变量有什么区别？是怎么实现的？操作系统和编译器是怎么知道的？

## 七. ARM体系结构编程

ok-1. 简单描述一下ARM处理器的特点，至少说出5个以上的特点。
2. ARM内核有多少种工作模式？请写出这些工作模式的英文缩写，有几种异常模式，有几种特权模式，cortex_a系列有几种特权模式，几种工作模式
3. ARM内核有多少个寄存器，简述一下
ok-4. ARM通用寄存器中，有3个寄存器有特殊功能和作用，请写出它们的名字和作用。
5. 请描述一下CPSR寄存器中相关Bit的情况和作用。
ok-6. 什么是立即数？立即数的本质是什么   
ok-7. 请问BL指令跳转时LR寄存器保存的是什么内容？并请简述原因
8. 请描述一下什么是处理器现场，如何进行保存现场？
ok-9. ATPCS默认使用的是什么栈？    
ok-10. 什么是满栈、空栈，什么是增栈、减栈？
11. 请写出一条完整的ARM软件中断指令，并简要描述其作用。
12. 请描述一下ARM体系中异常向量表的概念。
13. 请写出一个ARM程序生成的bin文件映像中包含哪些内容？
14. 请举例说明在ARM处理器上进行一次中断处理和中断异常处理的差异。
15. 请简述异常中断处理发生时，是通过什么完成初始化步骤，这些初始化的具体步骤是什么？
ok-16. uboot的主要作用
ok-17. uboot是怎样引导启动内核的？
18. uboot的启动过程的重要干了什么
ok-19. bootcmd和bootargs两个uboot环境变量的作用
20. linux内核的启动过程
ok-21. uImage，zImage，vmlinux的区别
ok-22. Kconfig,.config,Makefile三个文件之间的关系

## 八. 系统移植

1. Linux内核启动流程
ok-2. 什么是bootloader？在嵌入式系统当中bootloader的作用是什么？
ok-3. 为什么汇编语言对硬件平台有依赖性而C语言却可以不依赖硬件平台？
ok-4. 什么叫做交叉编译？
ok-5. Linux平台下的可执行文件是什么格式？
ok-6. 什么叫做反汇编？
ok-7. 简述nfs服务的概念与作用？
8. 简述一个装有linux内核的开发板的启动过程？
ok-9. 简述uboot的主要功能有哪些？
ok-10. uboot如何设置环境变量？
ok-11. 简述uboot中bootcmd环境变量的作用？
ok-12. 简述uboot中bootargs环境变量的作用？
13. 简述什么叫平台相关代码什么叫平台无关代码？
14. 如何理解linux/uboot支持各种硬件平台？
15. 如何配置uboot使其适合特定的开发板平台？
ok-16. 如何编译uboot生成二进制文件？
17. 简述uboot的启动过程？
ok-18. 操作系统的作用有哪些？
19. 如何配置linux源码使其适合特定的处理器？
ok-20. 在make menuconfig界面下有些驱动可以被选成三种状态即“Y”，“N”，“M”这三种状态分别是什么含义？
ok-21. 如何编译被选中为“M”选项的驱动模块？
22. 简述设备树的作用？
ok-23. 编写设备树文件的主要依据是什么？
24. 简述如何将一个内核源码中已有的驱动程序编译到内核中？
25. 简述如何将一个自己编写的驱动程序编译到内核中？
ok-26. 在内核启动过程中如果控制台已经初始化我们一般采用什么方式来调试内核？
27. linux内核在启动过程中遇到什么情况会打印系统崩溃报告Oops？
28. linux内核在启动过程中遇到某些问题会打印系统崩溃报告Oops，报告中主要打印哪些内容？
29. 简述什么叫文件系统？什么叫根文件系统？
ok-30. 开发板中为什么一般不需要安装静态库？

## 九. 驱动开发

ok-1. 什么是模块？
2. 驱动类型有几种
ok-3. 字符设备驱动框架编程流程？
ok-4. 什么是并发，驱动中产生竞态的原因有哪些？
ok-5. 解决竞态的途径有哪些？分别有什么特点？
ok-6. 驱动中IO模型有几种？
7. 设计linux设备模型的主要作用？
8. 字符设备驱动框架与linux设备模型是否矛盾？
ok-9. platform架构分别分为哪个部分？他们通过什么进行匹配
10. 设备树与platform架构是否有矛盾？
ok-11. 为什么要将中断分为上下半部？上下半部机制有哪些？
12. 工作队列与tasklet的区别？
13. 内核中内存分配函数分别有哪些？分别有什么特点？
ok-14. 内核调试
15. 字符设备驱动的框架
16. 字符设备和块设备和网络设备的区别
17. 并发和竞态概念，那些情况会出现竟态，解决竟态的方法，以及区别，使用场景。
18. 自旋锁和信号量的区别
19. 谈谈你对中断上下文，进程上下文的理解
20. 中断低半部主要做了什么
21. Platfprm平台总线驱动模型
22. IIC子系统驱动框架
23. 输入子系统驱动框架

## 十. 物联仓储

1. 在项目中你负责的是什么？
2. 在项目中你们小组遇到了什么困难，怎么解决的，你遇到的最棘手的问题是怎么解决的？
3. 你认为这个项目还有什么可以优化的地方
4. A53主程序开发流程
5. 客户端和服务器是如何通信的
6. 移植uboot时自启动参数的设置方式
7. 项目中环境信息是如何实时显示在客户端的
8. 项目中如何实现线程间的同步互斥？
9. 服务器与M0是如何通信的
10. M0上发送上来的数据是什么形式的？
11. 数据接收线程是如何读取数据的
12. 简述视频流服务器的工作原理
13. 客户端为什么可以访问服务器上的数据
14. 搭建嵌入式开发环境需要执行哪些步骤
15. 项目中如果遇到段错误应该怎么解决?
16. 为什么要使用线程？与进程相比有哪些好处？
17. 如何让系统上电后自动开始运行？
18. 编译内核时生成的是zImage还是uImage，二者有什么不同
19. 消息队列在系统中的作用是什么？
20. 消息队列和共享内存是在哪里开辟空间？
21. 如果服务器端数据分析的速度追不上数据接收的速度会出现什么问题，应该怎么解决？
22. 调用sqlite_get_table()查询数据时，result中返回的结果是什么？
23. 请简述ZigBee的组网原理
24. 说说你对zstack协议栈的认识
25. 实现两个zigbee模块的数据透传，需要做什么？
26. Boa服务器的作用
27. Boa服务器默认使用的端口号是什么？boa.conf这个文件中描述了哪些重要的配置

## 十一. 百度语音识别

1. 如果我有一个已经一直好Linux系统的开发板，我要怎么做可以实现调用百度 AI语音识别的接口（libcurl、openssl、alsa这些库的作用和移植方法）
2. 怎么实现开发板可以ping通外网，可以ping通百度
3. 在实现的过程中遇到过什么问题？怎么产生的？怎么解决的？
4. 怎么查看自己当前系统的版本




应用层面试题：
ok-1.static的用法？
ok-2.内存的分部？

3.const int * const p?
ok-4.进程之间你会选用哪种通知机制？为什么？
ok-5.sockte编译流程？
ok-6.用数组和链表怎么实现队列？
ok-7.调用数据库接口实现建表？   create table database_name.tablename(column type)
sqlite数据类型： NULL INTERGER REAL TEXT BLOB
8.*p = *p1++; *p = ? 
ok-10.共享内存涉及到的函数有哪些。 shmget shmctl shmat shmdt
ok-11.voletile关键字
ok-12.多态
13.tcp和udp区别   可靠性有序性效率  本质传输方式   可有效？
ok-14、堆和栈有什么区别
ok-15、栈空间可以很大吗？
ok-#16、多大会溢出？
ok-#17、数组和指针区别  
ok-#18、char arr[100]   char *p = arr; char *p = &arr; 哪个是对的。
19、12、int arr[200][200]

kill
 int func (如何定义二维数组形参)
 {
  //取出arr[40][30];   char **
 }
20、单向链表和单向循环链表和双向链表区别优缺点？
21、单向循环链表使用场景    任何一个节点都能访问所有的内容
22、队列有哪些实现方式？  数组链表 两个栈
23、哈希表二叉树用过吗？
24.线程间通信方式
25.控制线程间的并发方法
   1).一个生产者1，一个消费者，
       当生产者1和消费者完成一次生产消费动作，
       再来一个生产者2，怎么去唤醒消费者
26.进程间的通信方式
   1).怎么用共享内存实现进程间通信
27.PDU是什么
28.变长结构体
     struct PDU
    {
 int size;  
 int type;
 char data[1]  
    }
    这里面的1能不能改成10
29.TCP和UDP的区别
30.简述一下TCP的实现步骤
31.数据库创建一个用户表
32.select的超时检测
33.select、epoll、poll
34.什么是自动存储时期？
35.Static 函数一般都在什么区？
36一个生产者1，一个消费者，
       当生产者1和消费者完成一次生产消费动作，
       再来一个生产者2，怎么去唤醒消费者
37.PDU和TCP的英文全称
38、struct pdu{
 int len；
 int type；
 char data[1];------char *buf;
}
 （1）data [1] 可以改为data[2]吗？为什么？
 （2）char data[1];-- char *buf;有啥区别？
 （3）服务器接收到pdu是如何解析的？写一下解析过程？
39、tcp 粘包？
40、通过哪些渠道去学习其他知识？

ok-41、 内存四区的阐述：
ok-42、大端小端字节序
ok-43、堆空间的使用

底层面试题:
ok-1.你都用过那些单片机？
ok-2、ARM有几个通用寄存器
3.字符设备的实现
4.内核启动过程
ok-5.程序指针存放在哪里
6.你了解的是ARM什么系列的
ok-7.bootload的作用？
8.IIC协议？
9.什么是设备树？
10.你读过哪些芯片的datasheet，怎么读的？
11.UART、SPI协议
12.linux内核的内存管理
13.什么是字符设备？
14.串口
15.IIC协议
16.IIC内核中的总线逻辑
17.spi协议
