工作区-草稿纸-任务思路编辑

流程思想：
    用数字去标记事件的进程
    1，不断的数字增加表示向前发展
    2，老的内容
        1，可以进行删除，
        2，保留但是不在进行修改，将老的内容放到新的容器里面
        3，不断的修改和使用

所有的内容其实都是文件的形式呈现的
只不过是横向的分支文件，纵向的发展文件，
发展的文件使用数字进行标记， 草稿纸1 草稿纸2 草稿纸3
横向的分支文文件用文字进行标记，  任务思路编辑，代码编辑


代码文档编写的前进流程
    0, 设计总的工作计划
    0，找到对应之前的代码内容 ！！！！！
        可以在上面进行修改，代码草稿纸上的内容是不能直接的进行使用的，里面会夹杂着语法错误
        可以新建文件进行修改，表示新的功能和新的主题：  eg获取系统日志， 获取审计日志
    1，草稿纸进行代码代码逻辑的编写    ，草稿纸选择性保留


    2，格式版进行代码格式的修改，去掉注释 ， 格式版丢弃
    3，代码工程，进行调式和修改语法细节   ， 
    
    4，代码的内容当然可以再次进行，使用草稿纸的方式进行编辑，也就是说我们会丢弃之前的内容：



标记思想：
    通过主题+事件来标记对应的功能的内容，

元素：
    工作计划； 总的计划
    研发过程； 思路，代码， txt文件
    研发文档： 最终的呈现状态

参考来源：
    1，来自域固的工作流程的经验总结