循环模板：
抽象的看待循环：
     0.循环模板：
        总结：0 n  cnt++  cnt=n
            0代表初始化为     满足循环的第一个元素
            n代表判断         <cnt：需要执行的次数
            cnt代表           当前执行了cnt次村换：要求在cnt++之后跳出循环
            cnt代表           最后执行了n次循环并且cnt=n

        ！！！！！！！！！起始：结束：次数：知道两个就可以得到另一个，这样for循环就能写出来
    使用场景：
        所有的循环情况：链表的循环，数组的循环，0代表第一个满足循环的元素下标，
    注：
        每个循环都是一个独立的计数过程，
        不要和初始化之上的代码产生耦合
        也不要和记录之后的代码产生耦合
        我们需要这个循环模板随时的封装成对应的函数
 
    
    循环的特殊模板 emxxxxxxxxxxxxxxxxx
        循环嵌套 emmxmmmmmmmmmmmmmmmmmmm
        提取 emmmmmmmmmmmmmx


