提取
    模板1：不满足条件：放弃后面内容
    模板2：不满足条件：忽略当前内容，但是执行后面的内容
    模板3：不满足条件：忽略当前内容，执行另一条线路的内容

    模板4：满足条件：放弃后面内容
    模板5：满足条件：忽略当前内容，但是执行后面的内容
    模板6：满足条件: 执行另一条线路；


   3. 提取
        while
            if(满足条件表达式) continue；   做操作减法
            if(满足条件表达式) 做操作加法
        方法:
            列举出所有的操作选择从上到下依次是: 排除 公共
            
         粗略的计划
            计划的细节
                1,满足开始循环条件?
                    满足:执行
                    不满足:break 退出
                2,操作
                    完成循环目的?
                        没完成,抛弃重来 continue
                        完成,继续 
                3,满足终止循环条件?
                    完成终止 break
                    没有完成 continue or 省略