搜索-工具linux


linux
文本搜索：
        0，rg  ripgrep   现在选择  rg *** ./
        1，ag =34ack 
        2，ack
        3，

行搜索
            rg 行搜索
            ripgrep 行搜索
            sift
            pt  



            很少有其他可用的搜索实用程序，
            如 zgrep、agrep、xmlgrep、pdfgrep 等。
            在我们上面讨论的所有搜索工具中，
            ripgrep 更快并且是跨平台的，
            而 silver searcher (ag) 比 Ack 更好。Grep 是用 C 编写的，但在搜索时不会忽略文件，
            而 Ack 是用 perl 编写的，非常擅长忽略文件。
 
文件名搜索：
            fzf  常用
            locate
            Catfish
            Tracker
            Beagle
            Fasd
            深度文件管理器（1.4版本+）
            FSearch 图形界面
            ANGRYsearch 图形界面
            Albert