证明题貌似有限可加常考
要求不高
事件的运算律：徳摩根律，较为重点
一次伯努利事件即为0-1分布，n次伯努利实验即为二项分布或几何分布其判定就看独立与重复
指非负性，逆概率，规范性
下述两种事件独立情况的定义与性质，要知道
要背
学科基础
注：E-随机试验
图，集合，发生
注：对立一定互斥，互斥不一定对立
本质上是研究B的概率，研究B在A的前提下的概率
独立换言之就是两者的概率不会互相影响，两者没有概率关系，样本点可能有交叉
遇对立去对立（逆事件）
完备事件组：事件组两两互斥，全体和为1—->其作用为对样本空间内的任何事件做了完全划分
    A=Aomiga = A(B1+B2+...+Bn) = AB1 + AB2 + ... + ABn —->互斥之和，可列可加
        常见完备事件组
            A与A的对立
            具体E，E往往分为两次；前一次的结果作完备事件组
            R.U
                注：R.U->随机变量
                一维离散R.U：X —>将X表示的事件作完备事件组
                连续R.U
                    一维连续：对(-∞,+∞)划分区间作完备划分
                    二维连续：对整个平面作区域完备划分
                    注：R.U->随机变量
                    参照条件概率定义式
                    各种情况概率之和
                    所求条件的概率除以全概率
                    F(x)规范书写，x的定义域属于RF(x)右连续，分断点处书写
                    了解泊松定理，泊松分布实际上时二项分布的实验次数趋近于∞的情况
                    特殊：1.算Y值，Y=g(X)，有限个
                        使用Y对应的函数g替换获得一个新表，整理得到Y的概率分布即可
                    分布函数法：先替换，然后转化为用X的f（x）求P{g(x)<=y}；这时求X的范围善用作图来找
                        1.标出f（x）！= 0的区间I（f(x)的分段点）2.画出I上的Y=g(x)图，计算分段点，极值，渐近线3.标出g(x)<=y的区域D4.平移水平线L：y，从-∞向上平移，写出该水平线与区域D相交的范围
                            F（y）分段原则
                                水平线与D相交边界线变化——积分线变化
                                水平线与D相交所对f（x）变化——被积函数变化
                    指：对任意a<b,c<d有P{a<X<=b,c<Y<=d} => F(b,d)+F(a,c) - F(a,d) - F(b,c) >= 0
                    3.eg.求x的边缘分布函数，先定x，然后确定F，最后在x竖线上对y求极限
                    (x,y)可列可数
                    概率密度乘法公式
                        题型：边缘+条件求联合——书写注意分作两个部分，一个是边缘>0 ，另一个是边缘 = 0 ；大于0则使用乘法公式写出
                    前3条会用即可
                    一定要于事件独立相对应
                        X，Y分别表示的事件之间是独立的
                    参照一维，相类似
                    E的含义：R.U取值的平均值
                        加权平均，权重= 其所占的概率P
                    其实现了E的变形
                    实际上也是求的该波动函数的期望
                    可以先算EX，EY；再算EXY。可以一定程度上减少计算量（指EX或EY等于0）
                    相互独立=>不相关；相关=>不独立
                        特殊结论：其前提为X，Y～N，则XY相互独立<=>X与Y不相关
                    主要还是考E的求解
                    近似为正态分布
                    考法：配形式，用结论
                    看样本给的是值还是代数，是值就是求估计值，代数就是求估计量，此标准不同给出不同方法
                        矩估计
                            其建立标准为E（X）= X均值
                            解题步骤：1.求E（X） 2.令E（X）= X均值3.求seta = seta（。。。）
                        最大似然估计
                            其建立标准为保证简单随机样本在其观测值（X1，。。。，Xn）处的概率最大化==>转化为P最大化的问题==>讨论其联合分布的最大值点，即为seta的估计
                                该联合分布函数称为最大似然函数
                            做法：1.找其联合分布L2.求L的最大值点
                    该联合分布函数称为最大似然函数
概率论
    事件的关系
        事件包含
        事件相等
        事件互斥
            注：对立一定互斥，互斥不一定对立
        对立（互逆）事件->补集
    随机事件以及概率 4’
        学科基础
        事件关系与运算（基本概念）
            事件的运算律：徳摩根律，较为重点
            图，集合，发生
            样本空间就等于E的所有结果的集合
                注：E-随机试验
            样本点-就是E的一个结果
            事件A-使用“发生”这个词来描述：样本与事件的关系=类似与=>元素与集合的关系
            事件的分类（仅作了解）
                基本事件
                不可能事件
                必然事件
            事件的运算律
                交换律
                结合律
                同一运算
                分配律
                徳摩根律
                混合运算
            注：1.遇到具体随机试验E，学会引入事件，使用字母来表示2.体现事件的作用：用事件关系来体现试验E的过程和关系3.注意用词：至少，同时，都，etc.4.要化简运算，写事件运算关系：通过运算化简，含义化简，图化简
        概率P(A)
            古典概率——最为基础P（A）=A发生的次数/总事件发生的次数
                注：1.判定古典概型：可否转化为抽球问题？2.计算A发生次数常用方法：排列组合
            几何概率
                注：1.判定几何概率：多与时间相关2.计算优先用几何公式，再考虑积分
            伯努利概率，何为伯努利实验？
                一次伯努利事件即为0-1分布，n次伯努利实验即为二项分布或几何分布其判定就看独立与重复
            四种特性：非负，有限（可列）可加，规范（全集概率为1，空集概率为0），逆事件的概率（简单明了）
                何为有限可加？
                    证明题貌似有限可加常考
        条件概率P（B｜Ａ）
            本质上是研究B的概率，研究B在A的前提下的概率
            四个性质中的三个与普通概率性质相同
                指非负性，逆概率，规范性
                唯一不同的是：P(B1UB2|A) =P(B1|A)+P(B2|A)-P(B1B2|A)
            Tips：要会判定条件关系P
        事件的独立性
            下述两种事件独立情况的定义与性质，要知道
            两个事件独立
                独立换言之就是两者的概率不会互相影响，两者没有概率关系，样本点可能有交叉
                A与B相互独立，则A，B，非A，非B两两之间相互独立（四独立）
            三个事件独立
                三个事件独立=三个事件两两独立+P (ABC)=P(A)P(B)P(C).
        概率五大公式
            加法公式
            减法公式
            乘法公式
                参照条件概率定义式
            全概率公式
                完备事件组：事件组两两互斥，全体和为1—->其作用为对样本空间内的任何事件做了完全划分
                    A=Aomiga = A(B1+B2+...+Bn) = AB1 + AB2 + ... + ABn —->互斥之和，可列可加
                        常见完备事件组
                            A与A的对立
                            具体E，E往往分为两次；前一次的结果作完备事件组
                            R.U
                                注：R.U->随机变量
                                一维离散R.U：X —>将X表示的事件作完备事件组
                                连续R.U
                                    一维连续：对(-∞,+∞)划分区间作完备划分
                                    二维连续：对整个平面作区域完备划分
                各种情况概率之和
            贝叶斯公式
                所求条件的概率除以全概率
            题型：找完备事件组->列概率式：无条件则为全概率，有条件即为贝叶斯
        题型：1.随机事件的运算和概率->两道题，一类事件运算，一类概率P的问题，要写出事件的运算关系2.由条件概率关系转概率关系（遇条件去条件）/ 计算条件概率，使用定义式，概率公式，概率含义（古典概型）3.独立-> 两道题，一类由独立关系转概率关系（遇独立写P(AB)=P(A)P(B)），另一类为判断事件独立，使用定义，性质，含义来看
            遇对立去对立（逆事件）
    随机条件以及分布
        何为随机变量及其分布
            随机变量R.U的本质是表示E的结果
            R.U表示事件，特殊的有空集=x<-∞，全集= x<+∞
            R.U具有双重性，具有实数的运算法则，又具有事件（概率）的运算法则
            引入R.U：x来表示E的结果，将问题转化为R.U的问题
            分布函数定义：F(x) = P{X<=x}  (-∞,+∞).  1.F(x)->function  2.P{X<=x}定义取值方式3.F(x)可使用概率P来理解
                F(x)规范书写，x的定义域属于RF(x)右连续，分断点处书写
                非负性
                规范性
                单调不减性
                右连续性
            分布函数求事件的概率
                注：用F求P（x属于z）：1.将所求值化为“x<=”的形式2.“<=” 取F值。  “<”取F左极限
            题型：
                1.使用分布函数的性质判定是否是分布函数
                2.求分布函数中的未知参数
                3.通过上面求出的分布函数求一个概率
        离散型随机变量
            0-1分布
                一次伯努利实验
                    注：要先确定事件A，然后确定P（A）。
            二项分布X~B(n,p)
                n次伯努利实验
                    注：n为实验次数，注意二项分布的形式
            几何分布X~G(p)
                表示事件A首次发生时所做的实验次数
                    注：定P，判断是否时几何分布，找关键词； 注意其形式：1.规范性，所有点之和为1   2.其方差E的定义形式（见数字特征一章）
            泊松分布X~P(lambda)
                了解泊松定理，泊松分布实际上时二项分布的实验次数趋近于∞的情况
                描述某个事件段所经过的人数/车辆数（X）
                    注：Lambda使用规范性求得，其含义为方差与期望。规范性：求和=1
            超几何分布X～P(M,N,n).
                要求不高
                描述：总共有N个产品，其中有M个正品，N-M个次品，取n个中有k个正品
            题型：
                点位只有一个概率分布
                1.概率分布的判定
                2.求概率分布中的参数：使用规范性求解，使用概率转化为X的分布求解
                3.使用概率分布求概率
                4.求X的概率分布
                5. F（x）讨论其性质，4条共性，其函数呈阶梯型；F(x)与Pk的关联
        连续型随机变量
            均匀分布X～U(a,b)
                注：1.观察f（x）的形式，写出f（x），判定是否为均匀分布。   2.均匀分布实际为几何概型，所以可使用概率方法解决
            正态分布X~N(miu,delta^2)
                大规模的数据问题
                    注：1.注意f的形式，会找到对应的量2.记住一些结论，从正态分布图上理解3.f的应用，使用其形式计算e^-k(x-miu)^2 ; 或者运用其结论
                    标准正态分布fi（x）
                        其为偶函数
                        性质
                        两个概率：P（x<=0）= 1/2;FI(x) + FI(-x) = 1
                    一般正态与标准正态的转化
                        x-miu/delta～N（0，1）
                        遇正态化标准正态
            指数分布X~E(lambda)
                表示要达到某一数量所需等待的时间（又称等待分布）
                    注：1.注意f的形式：会写f（x），判定E（lambda），计算含e^-kx的积分2.求lambda ：联系期望与方差
            概率密度的性质
                非负性f(x)>=0
                规范性：R上积分为1
                判断是否为概率密度的充要条件
            连续R.U
                f的定义与性质
                题目：
                    1.单独讨论f：判定是否为概率密度；求概率密度函数中的参数——用规范性。；求概率，常为积分，注意分区间积分
                    2.讨论F：判定是否为F；求参数，使用规范性，连续 ； 求概率P = F（右端点）- F（左端点）
                    3. f与F互求
        随机变量函数的分布
            求随机变量的概率分布（离散型）/分布函数，概率密度（连续型）
                题型：
                    用f（x）求F（x）：求变限积分
                    用F（x）求f（x）：分两部分，当F（x）在分段区间内，f（x）=F`（x）；当F（x）在分段点处，f（x）=0
                    已知R.U：X的分布，Y=g（x），求Y分布—-》考法：1.x的分布给法2.Y=g（x）的形式。先写出x的分布与g（x）
                        求Y分布的思路：1.先找Y的分布对应Y表示的事件A 2.再用Y=g（x）转化为用X表示事件A3.最后用X的分布求P（A），这样就可以得出Y的分布
                    根据X的类型可以将题目分为3类
                        离散型：Y的概率分布运算就是用Y=g（X）来替换Y，然后用X的概率分布求Y的概率分布
                            特殊：1.算Y值，Y=g(X)，有限个
                                使用Y对应的函数g替换获得一个新表，整理得到Y的概率分布即可
                        连续型：注意，其Y=g(X)可以式离散的，可以是连续的，也可以是混合的，看问题中所求的分布形式
                        混合型
            注：审清f（x）的形式，g（x）的形式；若g为一般类型，则使用分布函数法
                分布函数法：先替换，然后转化为用X的f（x）求P{g(x)<=y}；这时求X的范围善用作图来找
                    1.标出f（x）！= 0的区间I（f(x)的分段点）2.画出I上的Y=g(x)图，计算分段点，极值，渐近线3.标出g(x)<=y的区域D4.平移水平线L：y，从-∞向上平移，写出该水平线与区域D相交的范围
                        F（y）分段原则
                            水平线与D相交边界线变化——积分线变化
                            水平线与D相交所对f（x）变化——被积函数变化
        常见分布7种
            题目：
                1.考分布自身：形式，结论
                2.分布的运用，考理论：概率分布，概率密度，分布函数
    多维随机条件以及其分布
        二维随机变量的定义以及何为其分布函数？
            共性的问题：结果的体现——二维随机变量/随机向量
                （x，y）两个变量关系是交的关系；其地位是平行的
            二维随机变量的分布函数：用于体现交事件的关系
                可推广为n维随机变量的分布函数
                F(x,y) = P{X<=x,Y<=y}
                    P{X<=x,Y<=y}固定了取值方式，其以（x,y）为顶点的取值为iii象限方向的区域的概率
            四个性质
                非负性
                    除了与一维类似的非负性表现，还有一个体现
                        指：对任意a<b,c<d有P{a<X<=b,c<Y<=d} => F(b,d)+F(a,c) - F(a,d) - F(b,c) >= 0
                规范性：用F与P的转换理解
                单调不减性：分别对于某单独的一个变量单调不减
                右连续性：与单调不减类似，都是对于单独某个变量右连续，另一个变量视作常数。
                注：1.F（x，y）为分布函数与上面四条成充要条件
            边缘分布函数
                将其中一个变量设为必然事件，即—>+∞，然后只关心另一个变量分布函数
                注：1.边缘指的就是单个变量的R.U分布2.其分布关系可以切换为P来理解3.用分布函数求边缘分布函数，注意极限的求法——由极限定函数，区别变量
                    3.eg.求x的边缘分布函数，先定x，然后确定F，最后在x竖线上对y求极限
            注：
                1.（X，Y）表示的是积事件，相当于X交Y
                2.可推广为n维随机变量：（X1，X2，...，Xn）相当于n个事件的积
        二维离散型随机变量
            (x,y)可列可数
            概率分布
                联合概率分布是用表格表示，表格又称概率分布矩阵
                实际上是表示点对的交事件的概率
                注：1.（x，y）的值的确定，转化为由x，y的值确定2.如果概率分布满足Pij，则Pij满足非负与规范性，Pij要对应x，y表示的事件3.要会看懂其分布表
            边缘概率分布
                对X求行和，对Y求列和，其本质是从分布矩阵来的
            条件概率分布
                由条件概率而来
                由此可以得出其乘法公式，注意乘法公式中的条件
                注：1.在条件概率分布中，“｜”后者作常数，其形式就是直接从事件的条件概率转换而来2.其存在的前提Pij > 0 3.条件概率大本质是反应“｜”前者的概率分布4.联合概率分布可以求边缘分布，可以求条件概率分布；反之不可；边缘概率分布于条件概率分布无直接关系，但条件+边缘可以求联合
                    eg：P.j与Pij/P.j求Pij的书写要写两个部分
                        当P.j>0，Pij = Pij/P.j *P.j
                        若P.j = 0，Pij = 0
            题目：
                1.二维离散型变量的概率分布问题
                    考判定（现在很少考）：验证性质
                    规范性
                    用概率分布求概率=在D内点对的P之和
                    求概率分布：求（x，y）分布，先定X，Y取值，然后再算Pij（对照分布表）
                2.边缘分布问题
                    求Pi.，P.j
                    由边缘分布转化为概率问题
                3.条件概率分布问题
                    求条件概率分布
                    由条件概率分布转化为概率问题
                4.以上三者关系互求
        二维连续型随机变量
            联合概率密度
                定义
                性质
                    非负
                    规范
                注：f（x，y）非负；可积：二重积分存在且反常积分收敛书写形式区分D与D的边界，D的边界处值为0
            分布函数和概率密度的关系
                1.F（x，y）与其积分形式的互写与互求
                2.点对落在一定区域D上的概率，直接对联合概率函数求二重积分
                3.若在某一点处连续，则存在其二元偏导
                    由f求F，不常考，求二重积分
                    由F求f，其书写分两部分：F在分段区间内，直接求二阶偏导，在分段曲线上直接写0。
            边缘概率密度
                本质是求x，y的概率密度
                注意其公式形式
                由概率密度函数求边缘概率密度，与离散型类似，先定x，再定f，最后在x的竖线上对y积分
            条件概率密度
                概率密度乘法公式
                    题型：边缘+条件求联合——书写注意分作两个部分，一个是边缘>0 ，另一个是边缘 = 0 ；大于0则使用乘法公式写出
                其存在性具有前提：在“｜”后者边缘密度不为0的情况下才有条件概率密度
                其实质是关于“｜”之前的项的概率密度
                “｜”后者在这里是作为常数看待的
                f（x，y）求条件概率密度，可求。
            常见二维连续型随机变量
                二维均匀分布
                    形式：面积分之一；要会判定均匀分布
                    （x，y）服从均匀分布，且其是几何概型->在区域D上对函数作二重积分，如果是一些特殊区域，可以直接转化为求面积
                    服从均匀分布：1/(b-a)(d-c) ——> x，y独立（x属于a到b；y属于c到d）
                二维正态分布
                    (X,Y)~N(miu1,miu2,delta1^2,delta2^2,rou) rou是x，y的相关系数，其余都是期望和方差
                    二维正态的性质
                        前3条会用即可
                题型：
                    均匀分布
                        f的形式
                        结论->求P
                    正态分布
                        参数的含义
                        结论的应用
            题型：
                判定是否是概率密度
                求参数——规范性
                求概率——区域上作二重积分
                边缘/条件，类似于离散型的考法，在此不赘述
                三者互求
                两个条件概率P注意区分
                    条件是一个区间：使用条件概率的定义式
                    条件是一个点：只能用条件概率密度
        随机变量独立
            一定要于事件独立相对应
                X，Y分别表示的事件之间是独立的
            子主题
            注：R.U独立，其含义表现在其取值；可以推广为n个随机变量独立==>所有边缘相乘；考点：1.独立转P关系，分布关系2.判定独立——第一是使用充要条件，特殊的使用结论（比如二维正态rou=0）3.判断不独立——第一考虑充要条件，然后是找数字特征（相关系数，协方差），特殊的情况用结论；最常考取X，Y的区间表示事件不独立（存在I，J两个区间有x属于I，y属于J的概率之积不等于其积事件之概率）
        随机变量函数的分布
            问题描述：已知（X，Y）分布，Z=g（x，y）->求Z分布
            思路：Z表示一个事件A->用（X，Y）表示A->最后用g描述Z
            题型：
                1.一般情况：参照一维随机变量
                2.特殊情况：（x，y）的点对是有限个的，此时改写（x，y）的分布表，然后整理得到Z的分布（整理Z值，整理P（Z））
            注：Fz分段原则：1. g与D0边界线相交发生变化->Fz分段2.D与D0相交区域内所对的f有变化
                参照一维，相类似
    随机变量的数字特征
        数学期望（E）
            E的含义：R.U取值的平均值
                加权平均，权重= 其所占的概率P
            一维离散型/二维离散型
                定义就是值*权重（概率）之和
            一维连续型/二维连续型
            注：1.E的含义就是加权平均，其本质是定义了一种运算：E（）=对（）内的内容求平均值，其结果是一个数。2.定义的形式：提供了用定义写/算期望的方法——离散R.U用概率分布算，连续R.U用概率密度算，不能用分布函数计算3.提法：求谁的平均->求谁的期望
            性质：从含义的角度理解
                1.加减无条件线性分配
                2.积事件拆分需满足独立关系
                注意使用这两条性质的前提条件
                3.E（a）=a
                    其实现了E的变形
        方差（D）
            性质
                1.常数的D为0
                2.D(aX) = a^2 D(X)
                3. D(X+-Y) = D(X)+D(Y)+-2Cov(X,Y)
                4. X，Y相互独立，则D(X+-Y) = D(X) + D(Y)
                注：1.使用D的性质变形2.使用D的性质的时候注意正负条件
            研究R.U的取值波动问题：反映X值的稳定性问题
                实际上也是求的该波动函数的期望
                两个公式
            常见随机变量的数学期望和方差
                要背
                0-1分布
                二项分布
                泊松分布
                几何分布
                均匀分布
                指数分布
                正态分布
                卡方分布
                注：1.要记住E和D的值2.两个应用：使用Ex，Ex^2的定义形式来做计算；算Ex^2 = Dx +（Ex）^2
        协方差（Cov）
            其本质也是期望，是[X-E(x)][Y-E(y)]的期望
            公式：Cov(X,Y) = E(XY) - E(X)E(Y)
                可以先算EX，EY；再算EXY。可以一定程度上减少计算量（指EX或EY等于0）
                可以使用Cov来计算EXY
            性质：
                1.Cov(aX,bY) = abCov(X,Y)
                2.Cov(c,X) = 0
                其中的a，b，c是常数
                3.Cov(X1+X2,Y) = Cov(X1,Y) + Cov(X2,Y)可以无条件分配
                4.Cov(X,X) = D(X)
        相关系数
            定义形式：协方差/X，Y标准差之积
                变形为求Cov
            性质：
                1.相关性小于等于1
                2.充要条件
                3.四等价
            不相关与独立的关系
                X与Y不相关仅表示其不存在线性关系，可能存在非线性关系；但独立是指X与Y之间的值互补影响，即不存在任何关系
                    相互独立=>不相关；相关=>不独立
                        特殊结论：其前提为X，Y～N，则XY相互独立<=>X与Y不相关
                注：1.使用rou求Cov，D2.注意其含义与定义式，用以求P
            注：1.rouXY是用于反映X与Y的线性相关程度的
        题型
            1.常见分布的数字特征应用
                常见分布的E和D的问题，注意E，D的结果，以及EX，EX^2的转换问题
                    考题：1.用E和D转条件：E和D的关系，或者用定义转化为分布2.使用常见分布计算E，D，Ex^2
                一般分布：审清R.U的形式，然后再定方法——优先用已知结论，匹配形式，凑形式，套结果；后用定义->先化简，明确所求值，再算E
            2.随机变量函数的数字特征
                一般函数
                    一般还是使用g（x），g（x，y）求E，D
                    计算：
                        g(x),g(x,y)形式：凑结论
                        E，D，Cov性质化简
                        转化g(x),g(x,y)形式
                            分解R.U->独立之和
                            换元，二维换一维
                特殊函数
                    ｜ax+-by｜
                        使用X，Y分布求E｜ax+by｜
                        换元：U = ax+-by，求U分布，然后计算E｜U｜
                    max/min
                        分解：max（x，y），min（x，y）
                        {max(x,y)<=Z} = {x<=Z,y<=Z} 	{min(x,y)>Z} = {x>Z,y>Z}
                        考题
                            分布
                                X，Y不独立
                                X，Y独立
                                    同分布
                                    不同分布
                            计算E，D ：分解max->转化为min；使用（x，y）计算；使用max，min计算
            3.数字特征的综合应用
                已知数字特征：转条件
                    P关系：定义，性质
                    X，Y关系（独立，不独立）
    大数定律及中心极限定律
        切比雪夫不等式
            其常用于估算
        大数定律
            切比雪夫大数定理
                条件：相互独立；同分布；期望存在，方差存在
            伯努利大数定理
            辛钦大数定理
                与切比雪夫相对比，不要求DX存在，又称弱大数定理
            作用：大数定理讨论随机变量之和与其期望的关系
        中心极限定理
            棣莫弗-拉普拉斯中心极限定理
            列维-林德伯格中心极限定理（实际上是上一中心极限定理的一般形式）
                要求：独立同分布，具有期望与方差
            作用：讨论随机变量之和的近似分布问题
                近似为正态分布
        题型
            1.切比雪夫不等式
                要求期望方差均存在
                解题思路：1.找到需要的R.U    2.求出E，D3.写出不等式形式4.对比，求P，数字特征
            2.大数定理
                判定是否满足大数定理：直接验证条件即可
                根据收敛关系求收敛值，以及当中的一些参数
                    解题思路：1.先找随机变量2.找E（R.U）3.对比定理/写出定理（依概率收敛为其期望）
                        主要还是考E的求解
            3.中心极限定理
                判定是否满足，验证条件
                求P，求参数
                    解题思路：1.找随机变量2.算E，D3.写出X～N4.对比定理
    数理统计概论
        常用统计量
            就是R.U函数
            总体和样本
            样本均值：是一个算数平均值，其期望就等一总体期望，其方差就等于总体方差
                考法：配形式，用结论
            样本方差：注意其除数为n-1
                注意S^2的形式
                ES^2 = delta^2
            注：1.X1,...,Xn ->n个随机变量2.凡见简单随机样本=>这n个随机变量相互独立；其分布为同分布
        三大分布
            讨论三个特殊随机变量函数的分布问题
                卡方分布
                t分布
                F分布
        正态总体的抽样分布
            讨论统计量的分布
            前提是所有项都来自正态总体
        题型：
            1.讨论统计量的分布：3大分布的——判定，性质，结论
                X拔，S^2:其形式和结论
                考：求E，D
                三大分布考：判定，看形式，如果看不出来则可以稍微整理一下——找随机变量，判定随机变量之间是否独立，凑各自分布，写分布形式，对比；求值的问题，求E，D（重心在卡方），求参数就配形式找关联，定R.U的值（重心在t分布）；分布关系，使用F，1/F或者t，F的关系求P，R.U，使用替换R.U 来解决
            2.考常见统计量的数字特征：E，D，卡方
    参数估计
        点估计（数一11`）
            所谓点估计就是求seta的值
                找一些随机样本Xi。。。Xn（与X同分布），然后找标准来建立这些随机样本与seta之间的关系，最后求出seta的估计值seta`
                    看样本给的是值还是代数，是值就是求估计值，代数就是求估计量，此标准不同给出不同方法
                        矩估计
                            其建立标准为E（X）= X均值
                            解题步骤：1.求E（X） 2.令E（X）= X均值3.求seta = seta（。。。）
                        最大似然估计
                            其建立标准为保证简单随机样本在其观测值（X1，。。。，Xn）处的概率最大化==>转化为P最大化的问题==>讨论其联合分布的最大值点，即为seta的估计
                                该联合分布函数称为最大似然函数
                            做法：1.找其联合分布L2.求L的最大值点
        题型：
            1.矩估计和最大似然估计
            2.估计量的评选标准
            3.假设检验
        基本概念
            随机试验
            样本空间
            随机事件
                基本事件
                必然事件
                不可能事件
                事件的关系与运算
                    A包含于B
                    A∪B  和事件
                    A∩B  积事件
                    A-B  差事件
                    A∩B=∅ 互斥
                    A∪B＝S且A∩B＝∅  互逆
                    运算定律
                        交换律
                        结合律
                        分配律
                        德摩根律
            频率与概率
                频率f(A)
                    性质
                        0≤f(A)≤1
                        f(S)=1
                        A1,A2,A3,...An两两互不相容则                                 f(A1∪A2∪...∪An)=f(A1)+f(A2)+...+f(An)
                概率
                    满足条件
                        非负性
                        规范性
                        可列可加性
                    性质
                        P(∅)=0
                        有限可加性   A1,A2,A3,...An两两互不相容则                                 P(A1∪A2∪...∪An)=P(A1)+P(A2)+...+P(An) 
                        若A包含于B，则P(A-B)=P(A)-P(B)
                        任意事件A P(A)<1
                        事件A与其逆事件概率之和等于一
                        加法公式   P(A∪B)=P(A)+P(B)-P(AB)
            古典概型（等可能概型）
            条件概率
                定义
                性质
                全概率公式
                贝叶斯公式
            独立性
                定义
                两个定理
        随机变量及其分布
            离散型
                (0-1)分布
                n重伯努利实验与二项分布
                泊松分布
            连续型
                分布函数
                    性质
                        F(x)是不减函数
                        0≤F(x)≤1
                        右连续
                概率密度
                    f(x)=F′(x)
                三种重要类型
                    均匀分布
                    指数分布
                    正态分布
        数字特征
            数学期望
                性质
                    E(c)=c  E(cX)=cE(X)
                    E(X+Y)=E(X)+E(Y)
                    E(aX+bY)=aE(X)+bE(Y)
                    X,Y相互独立时，E(XY)=E(X)E(Y)
                计算
                    E(X)
                        d.r.v
                        c.r.v
                    函数的期望
                        y=g(x)
                            d.r.v
                            c.r.v
                        z=g(xy)
                            d.r.v
                            c.r.v
            方差
                定义/计算
                性质
                    D(c)=0
                    D(cX)=c²D(X)
                    D(X+c)=D(X)
                    D(X+/-Y)=D(X)+D(Y)+/-2cov(x,y)               当X，Y独立时D(X+/-Y)=D(X)+D(Y)
                    chebyshev inequality
                几种分布的方差
                    （0-1）分布      D(X)=p(1-p)
                    泊松分布 X～π(λ)     D(X)=λ
                    平均分布     D(X)=(b-a)²/12
                    指数分布    D(x)=θ²
                    二项分布  X～N(μ,σ²)   D(X)=np(1-p)
                    正态分布   D(X)=σ²
                协方差与相关系数
                    定义  p106
                        协方差
                        相关系数
                    性质
                        cov(X,Y)=E(XY)-E(X)E(Y)
                        X=Y时 cov(X,Y)=D(X)
                        cov(X,c)=0
                        cov(aX,bY)=ab cov(X,Y)
                        cov(aX₁+bX₂,Y)=a cov(X₁,Y)+b cov(X₂,Y)
                        对于二维正态分布(X,Y)～N(μ₁,μ₂,σ₁²,σ₂²,ρ), cov(X,Y)=σ₁σ₂ρ
            矩，协方差矩阵
                k阶原点矩
                k阶中心矩
                k+l阶混合矩
                k+l阶混合中心矩
        大数定律中心极限定理
            弱大数定理
                伯努利大数定理
            中心极限定理
                独立同分布的中心极限定理
                李雅普诺夫定理
                De Moivre-Laplace定理
        多维随机变量及其分布
            二维随机变量
                定义
                F(x,y)性质  P61
                f(x,y)性质  P63
            边缘分布
            条件分布
                定义
                性质  P68
            相互独立的随机变量
            两个随机变量的分布  P76
                Z=X+Y的分布
                Z=XY,Z=X/Y的分布
                M=max(X,Y),N=min(X,Y)的分布
同一运算
混合运算
判断是否为概率密度的充要条件
注意使用这两条性质的前提条件
其中的a，b，c是常数