测试
    bug的分类
        缺陷
            一、业务逻辑
                主要的业务流程走不通，出现错误，比如新增保存不成功........
            二、功能操作
                一些功能按钮无法进行操作，没反应
            四、交互逻辑
                分为界面交互和功能交互：
                    界面交互指的是页面的跳转；
                    功能交互指的是通过和程序交谈（输入数据等操作）来控制程序，让程序得到你要的成果，常用的交互功能有启用聊天功能、网站上添加留言功能、消息通知功能和自主服务功能等。
            五、数据问题
                数据显示不正确或不完整，不符合业务规范
            六、条件限制问题
                1）输入框字符个数、长度和类型限制        
                2）图片尺寸大小、文件大小、格式类型、分辨率，图片名称字符长度及类型
        优化
            三、功能优化
                功能操作不方便、不合理的需要优化
            七、界面优化
                界面不美观，排版有问题，不符合设计要求和使用者的习惯，需要进行界面优化。可以做成ajax查询，这样页面就不会整体刷新；区别于其他网站的标识favicon.ico
            九、性能优化
                1）页面加载慢，延迟超过3秒
                2）软件崩溃、闪退
                3）占用CPU、内存的大小，内存泄漏
        兼容
        八、兼容性问题
             1）兼容主流浏览器，如IE、谷歌、火狐。 ——WEB兼容测试      
             2）操作系统兼容，如Win7、Win10、Mac和Linux，如果有手机版还需兼容Android8.0/9.0、IOS12
             3）APP机型适配：苹果、华为、OPPO、Vivo及Pad端 ——APP兼容测试
             4）网络兼容，4G/3G/2G/wifi之间的切换测试 ——APP兼容测试
             5）数据库的兼容：如果软件需要支持不同的数据库，通常需要针对不同的数据库产品进行兼容性测试，另外如果同一数据库产品包含多个版本，也需要针对不同的版本进行兼容性测试。目前常用的数据库有Oracle、SQLserver、mysql等。
             6）软硬件配合兼容：
                不同品牌的硬件
                不同软件相互交叉
                支持配合的兼容性测试
            7）分辨率兼容性：
        十、安全问题
            1）IP和端口号要改为域名显示
            2）SQL注入测试
            3）服务器安全问题
    技能树
    测试流程
        测试流程
            1.测试需求分析阶段
                阅读需求，理解需求
                分析需求点
                需求评审会议
                预估工时
            2.测试计划阶段
                编写测试计划
                    规划测试范围
                    规划进度安排
                    制定测试策略
                    评估风险与规避措施
            3.测试设计阶段
                编写测试用例
                    参考需求文档（原型图）
                    概要设计
                    详细设计
                进行评审
            4.测试执行阶段
                搭建环境
                冒烟测试（预测试）
                正式测试
                bug管理
            5.测试评估阶段
                出测试报告，确认是否可以上线