网站分类
    3、交易类网站
    导航
        1、大型门户网站
            比如国内知名的新浪、搜狐、网易、腾讯等都属于大型门户网站。大型门户网站类型的特点：网站信息量非常大，海量信息量，同时网站以咨询、新闻等内容为主。网站内容比较全面，包括很多分支信息，比如房产、经济、科技、旅游等。大型门户网站通常访问量非常大，每天有数千万甚至上亿的访问量，是互联网的最重要组成部分。
        4、分类信息网站
            分类信息网站好比互联网的集贸市场，有人在上面发布信息销售产品，有人在上面购买物品。分类信息主要面向同城，是同城产品销售的重要平台。国内知名的分类信息包括58同城、百姓、列表等。如果你有闲置的物品，那么分类信息为你提供了最好的销售平台，而且还是免费的。
    服务
        网站提供某一种或者几种功能，比如站长工具、电话手机号码查询、物流信息查询、火车票购买等。功能性网站以实现某一种或者几种功能为主要服务内容。用户也是为了实现某一种功能来浏览该网站。
    信息管理网站
        工时管理系统
        工具管理系统
    论坛
        说起论坛，估计大家都不陌生，论坛是一个交流的平台，注册论坛账号并登陆以后，就可以发布信息，也可以信息回帖等，实现交流的功能。
    展示
        9、企业网站
        6、政府网站
            政府网站有政府和事业单位主办，通常内容比较权威，是政府对外发布信息的平台。目前国内政府和事业单位基本都有自己的网站。
        8、娱乐类型网站
            娱乐类型网站主要包括网站(优酷、土豆)、音乐网站、游戏网站等。虽然互联网发展非常迅速，但是互联网还是以娱乐为主，大部分人上网还是为了娱乐。通常娱乐网站浏览量非常大，主要是需求非常大，以、游戏娱乐网站最为突出。
        2、行业网站
            以某一个行业内容为主题的网站，行业网站通常包括行业资讯，行业技术信息，产品广告发布等。目前基本每个行业都有行业网站，比如五金行业网站、机电行业网站、工程机械行业网站、旅游服务行业网站等。行业网站类型在该行业有一定的知名度，通常流量也比较大，每天有上万的流量。行业网站盈利模式主要靠广告输入，付费商铺，联盟广告，软文，链接买卖等方式盈利。