消息中间件
    使用
        中间件的使用场景
            项目中使用rabbitmq的原因
                承保系统送承保信息到收付系统，之后再送给费管系统
            mq使用中的缺点
            如何写一个消息队列架构设计
        中间件的使用问题
            如何保证消息队列的高可用啊？
            如何保证消息的幂等问题
                如何避免消息重复投递或重复消费
                使用放重表，生成唯一业务ID,日志或者落库
                给消息分配一个全局id，以K-V形式写入redis
                如何保证消息不被重复消费
                    RabbitMQ保证不消费重复数据
                    insert数据，给这个消息做唯一主键
                    做redis的set的操作
            如何方式消息的积压问题
                数据过期丢失
                数据积压未丢失
                    子主题
                    恢复现有的consumer
                如何提高消息的消费速率？
                    增加消费者
                        后端处理能力：
                        并发冲突：
                        处理顺序：
                    提高Prefetch count
                    多线程处理
                    批量Ack
            如何保证消息的可靠性传输
                生产者丢数据
                    confirm模式，重发
                消息队列丢数据
                    处理消息队列丢数据的情况，一般是开启持久化磁盘的配置。
                消费者丢数据
                    至于解决方案，采用手动确认消息即可。
                rabbitMQ
                    1.生产者丢失数据
                        方案1:事务
                            1.使用rabbitMQ提供的事务功能，发送数据前开启rabbitmq事务（channel.txSelect）,然后发送消息，如果没有成功被rabbitMQ接收到，那么生产者会收到异常报错，此时就可以回滚事务（channel.txRollback）,然后重新发送消息；如果收到了消息，那么可以提交事务
                            缺点：这个事务机制是同步的，生产者发送消息会阻塞卡住等待成功，会导致生产者发送消息的吞吐量降下来
                        方案2:confirm
                            先把channel设置成confirm模式发送一个消息发送完消息后就不用管了rabbitmq如果接收到这条消息，就会回调你生产者本地的一个接口，通知你说这条消息已经收到了rabbitmq如果在接收消息的时候报错了，就会回调你的接口告诉你这个消息接收失败了，你可以再次重发
                                {        rabbitTemplate.setConfirmCallback(new RabbitTemplate.ConfirmCallback() {            /**             *             * @param correlationData 相关配置信息             * @param ack 交换机是否成功收到消息             * @param cause 错误信息             */            @Override            public void confirm(CorrelationData correlationData, boolean ack, String cause) {                if (ack){                    System.out.println("消息成功发送");                }else {                    System.out.println("消息发送失败");                    System.out.println("错误原因"+cause);                }            }});        rabbitTemplate.convertAndSend("logs","","fanout模型发送的消息");    }
                            生产者这块如果要保证消息不丢，一般是用confirm机制，异步的模式，你发送消息之后不会阻塞，直接你可以发送下一个消息
                    2.rabbitMQ
                        1.rabbitMQ开启持久化
                            1.创建queue的时候设置queue为持久化，但是queue里的消息不回持久化
                            2.发送消息的时候将消息的 deliveMode设置为2，就是将消息设置为持久化的
                        2.开启了持久化，但是消息写到了MQ，但是MQ挂了，此时rabbitMQ挂了
                    3.消费者
                        取消自动ack
                        在消息消费完后手动ack通知数据成功消费
                kafka
                    生产者会不会丢数据？
                        如果按照上面的配置设置acks=all，一定不会丢
                    kafka弄丢了数据
                        解决（设置4个参数）
                            1.给topic设置replication.factor参数：这个值必须大于1，要求每个partition必须有至少2个副本
                            2.在kafka服务器端设置min.insync.replicas参数：这个值必须大于1，这个是要求一个leader至少感知到有一个至少有一个follower还跟自己保持联系，没掉队，确保leader挂了还有一个follower
                            3.在producer（生产者）端设置 acks=all：这个是要求每条数据，必须写入所有replica之后，才能认为是写成功了。
                                acks=0:发送完数据就不管了。
                                acks=1:发送完数据只要leader接收到就算成功，默认设置这个比较好
                                acks=all：必须所有分片都同步完数据才算成功
                            4.在producer端设置retries=MAX（很大很大很大的一个值，无限次重试的意思）：这个是要求一旦写入失败，就无限重试，卡在这里了
                    消费者弄丢了数据
                        消费者消费到消息，自动提交offset，让kafka以为你已经消费好了这个消息，但是实际上你刚拿到这个消息还没处理就挂了，导致数据丢失
                        解决
                            取消自动offset
                            进行手动offset，彻底处理完数据再进行offset传输
                            但是容易出现消费完消息还没提交offset就挂了的情况，导致重复消费
                                根据实际情况保证幂等性就行
                如何处理数据的正确性
                    补偿机制
                        发送间隔
                        重发次数
                    消息发送到rabbitmq服务器
                        Transaction（事务）模式
                        Confirm（确认）模式
                            普通确认模式
                            批量确认模式
                            异步确认模式
                    消息从交换机路由到队列
                        服务端重发给生产者
                        交换机路由到另一个备份的交换机
                    消息在队列中存储
                        队列持久化
                        交换机持久化
                        消息持久化
                        集群
                    最终一致
                        对账
                13、如何防止出现 blackholed 问题？
            15、如何保证消息的顺序性?
                拆分多个queue，每个queue一个consumer
                就一个queue但是对应一个consumer，然后这个consumer内部用内存队列做排队，然后分发给底层不同的worker来处理
    使用sdk
        Spring Cloud Stream消息驱动微服务
            Source
            Sink
            Processor
            Binders
                spring-clouid-stream-binder-rabbit
                spring-cloud-stream-binder-kafka
                spring-cloud-stream-binder-kafka-streams
    原理
        常用协议
            AMQP协议
                3.2. 入门程序
                    3.2.1. 依赖和配置
                    3.2.2. 监听者（消费者）
                    3.2.3. AmqpTemplate（生产者）
                    3.2.4. 测试代码
                3.3. 生产者确认
                3.4. 消费者确认
                    3.4.1. 自动确认模式
                    3.4.2. 不确认模式
                    3.4.3. 手动确认模式
                3.5. 死信队列
                3.6. 延时队列
                    3.6.1. 使用场景
                    3.6.2. 怎么声明
                    3.6.3. 如何使用
                消息队列主要有两种形式的目的地
                    1.队列(queue)：点对点的消息通信(point-point)
                    2.主题(topic)：发布(publish)/订阅(subscribe)通信
                组成
                    Broker
                        消息服务器，作为server提供消息核心服务
                    Producer
                        消息生产者，业务的发起方，负责生产消息传输给broker
                    Consumer
                        消息消费者，业务的处理方，负责从broker获取消息并进行业务逻辑处理
                    Topic
                        主题，发布订阅模式下的消息统一汇集地，不同生产者向topic发送消息
                            由MQ服务器分发到不同的订阅者，实现消息的广播
                    Queue
                        队列，PTP模式下，特定生产者向特定queue发送消息
                            消费者订阅特定的queue完成指定消息的接收
                    Message
                        消息体，根据不同通信协议定义的固定格式进行编码的数据包
            MQTT协议
            STOMP协议
             XMPP协议
        MQ对比
            ActiveMQ
                成熟，功能强大
                偶尔丢失数据，维护越来越少
                定位小规模吞吐量,吞吐量万级
                缺点
                    通用性
            RabbitMQ
                吞吐量万级，相对较小，MQ功能比较完备
                用erlang开发，性能极好，延迟最低
                不会丢失消息
                开源提供管理界面很棒
                社区相对比较活跃
                环境复杂
            RocketMQ
                阿里开发，支持高吞吐量
                分布式扩展起来比较方便
                java开发，源码可以研究点
                如果阿里不支持了就黄了
            Kafka
                吞吐量十万级
                功能比较少
                天然适合大数据的实时计算和日志采集
                Kafka性能超过ActiveMQ等传统MQ工具，集群扩展性好。
                弊端是： 
                    在传输过程中可能会出现消息重复的情况，
                    不保证发送顺序
                    一些传统MQ的功能没有，比如消息的事务功能。
                         所以通常用Kafka处理大数据日志。
            ZeroMQ
                号称最快的消息队列系统，专门为高吞吐量/低延迟的场景开发
                    在金融界的应用中经常使用，偏重于实时数据通信场景
            Redis
                使用C语言开发的一个Key-Value的NoSQL数据库
                    可以当做一个轻量级的队列服务来使用
                     其实Redis本身利用List可以实现消息队列的功能，但是功能很少，而且队列体积较大时性能会急剧下降。对于数据量不大、业务简单的场景可以使用。
            消息中间件的对比
                Kafka、RabbitMQ、RocketMQ等消息中间件的介绍和对比
                Kafka、RabbitMQ、RocketMQ等消息中间件的对比
    特性
        7、mq的缺点
            系统可用性降低
            系统复杂性提高
            一致性问题
            不确定性
        消息中间件的特点
            1.采用异步处理模式
            并行
            解耦
                2.发送者和接收者不必了解对方,只需确认消息.发送者和接受者不必同时在线
            排队