网络-面试

1. 复习今日所讲内容，认真准备明日早分享
2. 预习TCP编程
明日早分享问题：
1. 什么是网络？什么是互联网？什么是因特网？
2. 因特网采用的协议模型是什么？分为几层？各层负责什么？
3. TCP的特点
4. UDP的特点
5. 什么是字节序？有几种？如何区分？由什么来决定？因特网网络字节序是哪一种？
6. 因特网socket地址的组成，每个部分的作用？

7. IP地址有哪几种表示方式？
8. 端口号用几字节表示？如何分类？



早分享问题：
1. 请描述TCP客户端的编程模型:
2. 请描述TCP服务器的编程模型
3. listen函数的功能是什么？
4. accept函数的功能是什么？
5. TCP客户端connect函数的实现原理
6. TCP断开连接的过程


1. 什么是多路复用？请描述select函数的基本调用套路
2. 请描述UDP服务端的编程套路
3. 请描述未连接的UDP客户端的编程套路
4. 请描述已连接的UDP客户端的编程套路
5. 什么是DNS？请描述gethostbyname的实现原理


1. 什么是多路复用？请描述select函数的基本调用套路
2. 请描述UDP服务端的编程套路
3. 请描述未连接的UDP客户端的编程套路
4. 请描述已连接的UDP客户端的编程套路
5. 什么是DNS？请描述gethostbyname的实现原理


接受和发送的超时问题：  setsocket select 信号不可靠


1. 请描述IP地址的组成和分类
2. 接收和发送超时的设置方式有哪几种？
3. 如何保持TCP连接的长久性？
4. 什么是UDP广播？UDP广播能面向整个因特网吗？
5. 组播接收方和发送方的基本实现流程

