认证授权
    使用场景
    权限控制
        菜单管理
            菜单排序
            添加和编辑菜单
            查看菜单列表
        资源管理
        角色管理
            商品管理员
            订单管理员
            超级管理员
        后台用户管理
            用于对后台用户进行管理，直接修改信息（包括修改密码）及分配角色。
            添加及编辑用户
                ，可以管理用户的基本信息及修改密码；
            分配角色，
                可以为用户分配角色，指定角色用户可以访问指定菜单和资源。
        动态菜单控制
            使用商品管理员帐号登录，左侧仅显示商品相关菜单：
            使用系统管理员帐号登录，左侧显示了所有菜单：
        动态资源控制
        数据库数据结构
            ums_admin
                后台用户表
            ums_role
                后台用户角色表
            ums_admin_role_relation
                后台用户和角色关系表
            ums_menu
                后台菜单表
            ums_resource
                后台资源表
            ums_resource_category
                后台资源分类表
            ums_role_menu_relation
                后台角色菜单关系表
            ums_role_resource_relation
                后台角色资源关系表
    顺序
        注册
        登录
            单点登录
                SSO
            社交登录
                OAuth 2.0
                    涉及角色
                        资源所有者（Resource Owner）
                        第三方应用（Third-party application）
                        认证服务器（Authorization server)
                        资源服务器（Resource server）
                        服务提供商（Service Provider）
                    授权模式
                        授权码模式(Authorization Code)
                            功能完整，流程严密的授权模式。国内各大服务提供商（微信、QQ、微 博、淘宝 、百度）都采用此模式进行授权。可以确定是用户真正同意授权；而且令牌是认证服务器发放给第三方应 用的服务器，而不是浏览器上。
                        简化模式(Implicit)
                            令牌是发放给浏览器的，oauth客户端运行在浏览器中 ，通过JS脚本去申请令牌。而不是发放 给第三方应用的服务器
                        密码模式(Resource Owner Password Credentials)
                            将用户名和密码传过去，直接获取 access_token 。用户 同意授权动作是在第三方应用上完成 ，而不是在认证服务器上。第三方应用申请令牌时，直接带着用户名密码去向 认证服务器申请令牌。这种方式认证服务器无法断定用户是否真的授权了，用户名密码可能是第三方应用盗取来 的。
                        客户端证书模式(Client credentials)
                            用得少。当一个第三应用自己本身需要获取资源（而不是以用户的名 义），而不是获取用户的资源时，客户端模式十分有用
            普通登录
                账号和密码登录
                手机验证码登录
                邮箱验证码登录
        认证
            Token\JWT
                JSON Web Token
                    构成
                        头部Header、有效载荷Payload、签名Signature
                            1.头部：包含令牌的类型（JWT） 与加密的签名算法（（如 SHA256 或 ES256） ，Base64编码后加入第一部分
                            2.有效载荷：通俗一点讲就是token中需要携带的信息都将存于此部分，比如：用户id、权限标识等信息。
                               注：该部分信息任何人都可以读出来，所以添加的信息需要加密才会保证信息的安全性
                            3.签名：用于防止 JWT 内容被篡改, 会将头部和有效载荷分别进行 Base64编码，编码后用 . 连接组成新的字符串，然后再使用头部声明的签名算法进行签名。在具有秘钥的情况下，可以验证JWT的准确性，是否被篡改。
                    优缺点
                        优点
                            1. JWT 基于 json，非常方便解析。
                            2. 可以在令牌中自定义丰富的内容，易扩展。
                            3. 通过非对称加密算法及数字签名技术，JWT 防止篡改，安全性高。
                            4. 资源服务器使用 JWT 可以不依赖认证服务器，即可完成授权
                        缺点
                            1.JWT令牌较长，占存储空间比较大，但是用户信息是有限的，所以在可接受范围。
                    流程
                        1.用户向服务器发送用户名和密码用于登陆系统。
                        2.身份验证服务响应并返回了签名的 JWT，上面包含了用户是谁的内容。
                        3.用户以后每次向后端发请求都在Header中带上 JWT。
                        4.服务端检查 JWT 并从中获取用户相关信息。
            Cookie\Session
                问题
                Cookie
                    应用案例
                        1.我们在 Cookie 中保存已经登录过的用户信息，下次访问网站的时候页面可以自动帮你登录的一些基本信息给填了。除此之外，Cookie 还能保存用户首选项，主题和其他设置信息。
                        2.使用Cookie 保存 session 或者 token ，向后端发送请求的时候带上 Cookie，这样后端就能取到session或者token了。这样就能记录用户当前的状态了，因为 HTTP 协议是无状态的。
                        3.Cookie 还可以用来记录和分析用户行为。举个简单的例子你在网上购物的时候，因为HTTP协议是没有状态的，如果服务器想要获取你在某个页面的停留状态或者看了哪些商品，一种常用的实现方式就是将这些信息存放在Cookie
                session
                    定义
                        Session是存在服务器的一种用来存放用户数据的类HashTable结构。
                        通过服务端记录用户的状态
                    Session进行身份验证
                        1.用户向服务器发送用户名和密码用于登陆系统。
                        2.服务器验证通过后，服务器为用户创建一个 Session，并将 Session信息存储 起来。
                        3.服务器向用户返回一个 SessionID，写入用户的 Cookie。
                        4.当用户保持登录状态时，Cookie 将与每个后续请求一起被发送出去。
                        5.服务器可以将存储在 Cookie 上的 Session ID 与存储在内存中或者数据库中的 Session 信息进行比较，以验证用户的身份，返回给用户客户端响应信息的时候会附带用户当前的状态。
                    注意事项
                        依赖Session的关键业务一定要确保客户端开启了Cookie。
                        注意Session的过期时间
                区别
                    Cookie 数据保存在客户端(浏览器端)，Session 数据保存在服务器端。相对来说 Session 安全性更高。如果使用 Cookie 的一些敏感信息不要写入 Cookie 中，最好能将 Cookie 信息加密然后使用到的时候再去服务器端解密
                思考
                    如果没有Cookie的话Session还能用吗
                    Cookie 无法防止CSRF攻击，而token可以
                    Cookie 还是 token 都无法避免跨站脚本攻击（Cross Site Scripting）XSS
                Storage
                    localStorage
                        永久性存储
                    sessionStorage
    加密问题
        token对于验证信息部分进行加密
        子主题
    权限认证中的有状态和无状态
        https://www.cnblogs.com/shiyajian/p/10672908.html
    HTTP几种认证方式介绍
        https://www.cnblogs.com/fanfan-90/p/12050325.html