数据库
    数据库问题
        保证数据库数据安全?
            1.对用户安全管理
            2.定义视图
                为不同的用户定义不同的视图，可以限制用户的访问范围。通过视图机制把需要保密的数据对无权存取这些数据的用户隐藏起来，可以对数据库提供一定程度的安全保护。实际应用中常将视图机制与授权机制结合起来使用，首先用视图机制屏蔽一部分保密数据，然后在视图上进一步进行授权。
            3.数据加密
                数据加密是保护数据在存储和传递过程中不被窃取或修改的有效手段。
            4.数据库定期备份
            5)审计追踪机制
                审计追踪机制是指系统设置相应的日志记录，特别是对数据更新、删除、修改的记录，以便日后查证。日志记录的内容可以包括操作人员的名称、使用的密码、用户的IP地址、登录时间、操作内容等。若发现系统的数据遭到破坏，可以根据日志记录追究责任，或者从日志记录中判断密码是否被盗，以便修改密码，重新分配权限，确保系统的安全。
        30.订单表的数据量太大,我把订单分到许多表中,那么我我想用一条sql查处所有的订单,怎么解决?
        第一个是当两个客户同时买一件商品时库存只有一个了,怎么控制?
        对数据库只是采用了读写分离,并没有完全解决数据库的压力,那么有什么办法解决?
    主题
        数据库优化
            2.有哪些数据库优化方面的经验 ?
                【面试真题】怎么处理慢查询
            12.MySQL 数据库作发布系统的存储，一天五万条以上的增量，预计运维三年,怎么优化？
            你是如何使用索引优化的？
                【面试真题】mysql执行计划怎么看
                【面试真题】Explain语句结果中各个字段分表表示什么
                为什么要使用索引？
                为什么不对每一个列创建索引
                视图的常见使用场景：」
                如何优化子查询？
        建表
            1.数据库三范式是什么?
            MySQL 中有哪些不同的表格？
            8、大表怎么优化？分库分表了是怎么做的？分表分库了有什么问题？
                有用到中间件么？他们的原理知道么？
        数据库操作
            8.简单说一说 drop、delete 与 truncate 的区别。
            9.什么是视图？什么是内联接、左外联接、右外联接？
            六种关联查询？
    数据库连接池的原理
        数据连接池的好处