idea 配置
    授权与认证相关
        常见业务场景
            去登陆页面
                注册页面
                用户名、密码、验证码的校验
            重定向到登陆之前的访问页面
            保存用户到Session中
            错误信息的回显
            忘记密码找回密码的流程？
    登录
        单点登录（SSO系统）
            别的网站使用爬虫技术爬你的网站怎么办？有没有安全措施
            同一账号以客户端登录怎么挤掉另一端。
            1、单点登陆是使用redis同步机制，原理如下？
                3、关于单点登录Session共享的问题
                5、单点登录之跨域问题？
            4、单点登录系统的基本流程？
                登录的处理流程：
                如何判断是否登录
            sso安全问题
                单点登录，http无状态的，别人模仿如何在后端处理
                31.咱们单点登录模块中，别人伪造我们cookie中的token怎么办？
                2、关于单点登录加密的办法？
                    使用键盘钩子拦截输入内容
                    密码联合加密运输
                    密码插件
                05、 请用Redis和任意语言实现一段恶意登录保护的代码，
        第三方登录
        登录
            web oauth2
                解决问题
                    1. 提供账号和密码给第三方应用程序后，应用可以访问用户在微信上的所有数据（有什么群，好友）
                    2. 用户只有修改密码后，才收回权限。但是如果一样将用户名和密码授权给了其他第三方应用，当你修改密码后，那么所有第三方应用程序都会被收回权限。
                    3. 密码泄露的可能性大大提高。因为无法控制接入应用对用户数据保护的安全系数，只要有一个接入的第三方 应用遭到破解，那么用户的密码就会泄露，意味着用户的信息全部会被泄露，后果不堪设想。 
                    OAuth 协议规范了授权方式，不采用授权帐号和密码的方式，而是使用令牌方式（Token）来解决授权问题，应用通过令牌去获取被授权的用户信息，从而可以避免上面存在的安全问题。
            token的单点登录
            session共享
                解决
                    session复制
                    客户端存储
                    hash一致性问题
                    session统一存储
                不同服务，子域session共享