前端面试
    HTML 篇
        页面导入样式时，使用 link 和 @import 有什么区别。
        常见浏览器内核
        简述浏览器的渲染原理
        HTML5 的 form 的自动完成功能是什么？
        如何实现浏览器内多个标签页之间的通信？
        简述前端性能优化
        什么是 webp
    CSS 篇
        介绍下 BFC 及其应用
        怎么让一个 div 水平垂直居中
        介绍下重绘和回流（Repaint & Reflow），以及如何进行优化
        分析比较 opacity: 0、visibility: hidden、display: none 优劣和适用场景
        简述 CSS 盒模型
        简述 Rem 及其转换原理
        移动端视口配置
        简述伪类和伪元素
        行内元素的 margin 和 padding
        CSS 中哪些属性可以继承？
        CSS3 新增伪类有那些？（例如 nth-child）
        用纯 CSS 创建一个三角形
        min-width/max-width 和 min-height/max-height 属性间的覆盖规则？
    Javascript 篇
        （滴滴、饿了么）写 React / Vue 项目时为什么要在列表组件中写 key，其作用是什么？
        [['1', '2', '3'].map(parseInt) what & why ?](https://github.com/a102956322...
        （挖财）什么是防抖和节流？有什么区别？如何实现？
        介绍下 Set、Map、WeakSet 和 WeakMap 的区别？
        ES5/ES6 的继承除了写法以外还有什么区别？
        setTimeout、Promise、Async/Await 的区别
        （头条、微医）Async/Await 如何通过同步的方式（形式）实现异步
        简述一下 Generator 函数
        （滴滴、挖财、微医、海康）JS 异步解决方案的发展历程以及优缺点。
        简述浏览器缓存读取规则
        （京东）下面代码中 a 在什么情况下会打印 1？
        实现一个 sleep 函数
        call 和 apply 的区别是什么，哪个性能更好一些
        为什么通常在发送数据埋点请求的时候使用的是 1x1 像素的透明 gif 图片？
        （百度）实现 (5).add(3).minus(2) 功能
        操作题（考察数组基础）
        操作题（考察消息队列）
        箭头函数与普通函数（function）的区别是什么？构造函数（function）可以使用 new 生成实例，那么箭头函数可以吗？为什么？
        redux 为什么要把 reducer 设计成纯函数
        ES6 代码转成 ES5 代码的实现思路是什么？
        谈谈对 MVC、MVP、MVVM 模式的理解
        简单说说 js 中有哪几种内存泄露的情况
        跨域问题如何解决
        instanceof 的实现原理
        简述 Flux 思想
        简述执行上下文和执行栈
        简述浏览器与 Node 的事件循环
        什么是 CSP？
        什么是 CSRF 攻击？如何防范 CSRF 攻击？
        谈一谈你理解的函数式编程？
        什么是尾调用，使用尾调用有什么好处？
        简述一下 PWA
        介绍下 CacheStorage
        Vue 双向数据绑定原理
        页面的可用性时间的计算
        简述一下 WebAssembly
        谈谈移动端点击
        谈谈 Git-Rebase
        简述懒加载
        webpack 中 loader 和 plugin 的区别是什么？
        react
            react-router 里的 Link 标签和 a 标签有什么区别
            react 组件的生命周期
        vue
            双向绑定和 vuex 是否冲突
            vue 在 v-for 时给每项元素绑定事件需要用事件代理吗？为什么？
            在 Vue 中，子组件为何不可以修改父组件传递的 Prop，如果修改了，Vue 是如何监控到属性的修改并给出警告的。
            Vue 的响应式原理中 Object.defineProperty 有什么缺陷？为什么在 Vue3.0 采用了 Proxy，抛弃了 Object.defineProperty？
            为什么 Vuex 的 mutation 和 Redux 的 reducer 中不能做异步操作？
            Vue 的父组件和子组件生命周期钩子执行顺序是什么
            Vue 组件间如何通信？
            Vue 中 computed 和 watch 的差异？
    函数执行结果
        第一题（考察 This 指针）
        第二题（考察对象应用）
        第三题（考察事件循环/异步）
        第四题（考察 React 的使用）
        第五题（考察作用域）
        第六题（考察作用域）
        第七题（考察数组）
        第八题（考察赋值表达式）
        第九题（考察赋值表达式）
    源码相关
        如何实现函数的柯里化？
        手写 bind、call、apply
        模拟 new 的实现
        请使用 Proxy + Fetch 实现类似于 axios 的基础 API
        手写 Promise
        聊聊 Redux 的源码实现
        聊聊 redux-thunk 是如何实现异步 action 的？
        简单聊聊 new Vue 以后发生的事情
        介绍下 webpack 热更新原理，是如何做到在不刷新浏览器的前提下更新页面的
        简述一下 React 的源码实现
    网络相关
        HTTP1.0 和 HTTP1.1 有什么区别？
        （网易）简单讲解一下 http2 的多路复用
        介绍 HTTPS 握手过程
        HTTPS 握手过程中，客户端如何验证证书的合法性
        介绍下如何实现 token 加密
        介绍下 HTTPS 中间人攻击
        说出几个你知道的 HTTP 状态码及其功能
        从输入URL到页面加载的全过程
        简述 HTTP2.0 与 HTTP1.1 相较于之前版本的改进
        SSL 连接断开后如何恢复？
        什么是 CDN 服务？
    设计模式
        什么是设计模式？设计模式如何解决复杂问题？
        什么是白箱复用和黑箱复用？
        介绍下观察者模式和订阅-发布模式的区别，各自适用于什么场景
        简述面向对象的设计原则
        简述你了解的设计模式及应用场景
    算法相关
        使用迭代的方式实现 flatten 函数
        介绍下深度优先遍历和广度优先遍历，如何实现？
        （携程）编写一个程序将数组扁平化去并除其中重复部分数据，最终得到一个升序且不重复的数组
        给定两个数组，写一个方法来计算它们的交集
        数组编程题
        如何把一个字符串的大小写取反（大写变小写小写变大写），例如 AbC' 变成 'aBc' 
        实现一个字符串匹配算法，从长度为 n 的字符串 S 中，查找是否存在字符串 T，T 的长度是 m，若存在返回所在位置。
        算法题「旋转数组」
        （京东、快手）周一算法题之「两数之和」
        （bilibili）编程算法题
        （阿里巴巴）如何实现数组的随机排序？
    <!-- ### 正则相关
        检测邮箱格式合法性 -->
    Nodejs 篇
        介绍一下 Node 里的模块是什么?
        请介绍一下 require 的模块加载机制
        请介绍一下 Node 中的内存泄露问题和解决方案
        在 Node 中两个模块互相引用会发生什么？
        Node 如何实现热更新？
        为什么 Node.js 不给每一个.js文件以独立的上下文来避免作用域被污染?
        Node 更适合处理 I/O 密集型任务还是 CPU 密集型任务？为什么？
        聊一聊 Node 的垃圾回收机制
        简单聊聊 Node 的异步 I/O
        Node 如何创建子进程？
        进程当前的工作目录是什么？有什么作用？
        console.log 是同步还是异步? 如何实现一个 console.log？
        父进程或子进程的死亡是否会影响对方? 什么是孤儿进程?
        简单介绍一下 IPC
        什么是守护进程？Node 如何实现守护进程？
        简单介绍一下 Buffer
        简单介绍一下 Stream
        什么是粘包问题，如何解决？
        cookie 与 session 的区别? 服务端如何清除 cookie?
        hosts 文件是什么？
    <!-- ### 消息队列
        消息队列的应用场景有哪些？ -->
    未解答问题
        请分别用深度优先思想和广度优先思想实现一个拷贝函数？
        实现 React Hooks 中的 useState 和 useEffect
        （阿里巴巴）快速排序
        （阿里巴巴）反转链表
    大厂面试题
        （bilibili）编程算法题
        （携程）编写一个程序将数组扁平化去并除其中重复部分数据，最终得到一个升序且不重复的数组
        （阿里巴巴）介绍下深度优先遍历和广度优先遍历，如何实现？
        （网易）简单讲解一下 http2 的多路复用
        （挖财）什么是防抖和节流？有什么区别？如何实现？
        （头条、微医）Async/Await 如何通过同步的方式实现异步
        （滴滴、挖财、微医、海康）JS 异步解决方案的发展历程以及优缺点。
        （兑吧）情人节福利题，如何实现一个 new
        （京东）下面代码中 a 在什么情况下会打印 1？
        （百度）实现 (5).add(3).minus(2) 功能
        （滴滴、饿了么）写 React / Vue 项目时为什么要在列表组件中写 key，其作用是什么？
        （阿里巴巴）简述执行上下文和执行栈
        （阿里巴巴）Vue 组件间如何通信？
        （阿里巴巴）简述前端性能优化
        （阿里巴巴）如何实现数组的随机排序？
        （阿里巴巴）介绍下 CacheStorage
        （阿里巴巴）Vue 双向数据绑定原理
        （阿里巴巴）页面的可用性时间的计算
        （阿里巴巴）简述一下 WebAssembly
        （阿里巴巴）谈谈移动端点击
        （阿里巴巴）谈谈 Git-Rebase
        （阿里巴巴）简述懒加载
        （腾讯）webpack 中 loader 和 plugin 的区别是什么？
        （阿里巴巴）谈谈对 MVC、MVP、MVVM 模式的理解