四、框架源码容器系列
    Mybatis
        1.什么是 MyBatis？讲下 MyBatis 的缓存。
        2.Mybatis 是如何进行分页的？分页插件的原理是什么？
        3.简述 Mybatis 的插件运行原理，以及如何编写一个插件？
        4.Mybatis 动态 sql 是做什么的？都有哪些动态 sql？能简述一下动态 sql 的执行原理不？
        5.#{}和 ${}的区别是什么？
        6.为什么说 Mybatis 是半自动 ORM 映射工具？它与全自动的区别在哪里？
        7.Mybatis 是否支持延迟加载？如果支持，它的实现原理是什么？
        8.MyBatis 与 Hibernate 有哪些不同？
        9.简述 Mybatis 的 Xml 映射文件和 Mybatis 内部数据结构之间的映射关系？
        10.MyBatis 里面的动态 Sql 是怎么设定的?用什么语法?
        mybatis 脑图展示
    如何实现一个IOC容器
    框架
        数据库框架框架
            mybatis
                mybatis的优缺点
                mybatis和hibernate的对比
                #{}和${}的区别
                mybatis插件运行原理及开发流程
            mysql
                索引的基本原理
                mysql聚簇和非聚簇索引的区别
                mysql索引结构，各自的优劣
                索引的设计原则
                mysql锁的类型有哪些
                mysql执行计划怎么看
                事务的基本特性和隔离级别
                怎么处理慢查询
                ACID靠什么保证的
                什么是MVCC
                mysql主从同步原理
                简述Myisam和Innodb的区别
                简述mysql中索引类型及对数据库的性能的影响
                RDB和AOF机制
            redis
                Redis的过期键的删除策略
                Redis线程模型，单线程为什么快
                缓存雪崩、缓存穿透、缓存击穿
                简述redis事务实现
                redis集群方案
                redis主从复制的核心原理
        分布式
            理论
                CAP理论，BASE理论
                负载均衡算法、类型
                分布式架构下，Session 共享有什么方案
                简述你对RPC、RMI的理解
                分布式id生成方案
                分布式锁解决方案
                分布式事务解决方案
                如何实现接口幂等性
                简述ZAB协议
                zk的数据模型和节点类型
                简述zk的命名服务、配置管理、集群管理
                讲下Zookeeper watch机制
                zk和eureka的区别
                Spring Cloud和Dubbo的区别
                什么是Hystrix？简述实现机制
                springcloud核心组件及其作用
            dubbo
                Dubbo 的整体架构设计及分层
            springcloud netflix
            springcloud
                消息中间件
                    简述RabbitMQ的架构设计
                    RabbitMQ如何确保消息发送 ？ 消息接收？
                    Rabbitmq事务消息
                    RabbitMQ死信队列、延时队列
                    简述kafka架构设计
                    Kafka消息丢失的场景及解决方案
                    Kafka是pull？push？优劣势分析
                    Kafka中zk的作用
                    Kafka中高性能的原因分析
                    简述kafka的rebalance机制
                    拓展【面试重重点】JVM性能调优实战
    容器技术
        java容器框架
            spring是什么
            对Aop的理解
            对IOC的理解
            BeanFactory和ApplicationContext有什么区别
            简述spring bean的生命周期
            spring支持的bean作用域
            Spring框架中的单例Bean是线程安全的么
            spring框架中使用了哪些设计模式及应用场景
            spring事务的实现方式原理以及隔离级别
            spring的事务传播机制
            spring事务什么时候会失效
            什么的是bean的自动装配，有哪些方式
            spring、springmvc、springboot的区别
            springboot自动配置原理
            如何理解springboot的starter
        Tomcat
            1.Tomcat 的缺省端口是多少，怎么修改？
            2.Tomcat 有哪几种 Connector 运行模式(优化)？
            3.Tomcat 有几种部署方式？
            4.Tomcat 容器是如何创建 servlet 类实例？用到了什么原理？
            5.Tomcat 工作模式？
            6.内存调优,垃圾回收策略调优
            什么是嵌入式服务器，为什么使用嵌入式服务器