dubbo面试
    dubbo的核心配置
    dubbo支持哪些协议，每种协议的应用场景优缺点
        dubbo
        rmi协议
        http协议
        webservice远程调用协议
        hessian
        redis实现的rpc协议
    11、Dubbo服务降级，失败重试怎么做？
    12、dubbo是什么
    14、RPC和SOA、SOAP、REST的区别
    15、Dubbo 支持分布式事务吗？
    16、RPC使用了哪些关键技术，序列化
    17、Dubbo SPI 和 Java SPI 区别？
    18、为什么要用 Dubbo？
    19、dubbo 通信协议 dubbo 协议为什么采用异步单一长连接
    20、Dubbo必须依赖的包有哪些？
    21、你还了解别的分布式框架吗？
    22、Dubbo 支持哪些协议，它们的优缺点有哪些？
    23、Dubbo 使用的是什么通信框架?
    25、Dubbo 推荐什么协议？
    27、Dubbo telnet 命令能做什么？
    28、Dubbo集群提供了哪些负载均衡策略？
    29、dubbo 和 dubbox 之间的区别？
    30、dubbo 在安全机制方面如何解决的？
    dubbo与springcloud区别
        功能对比
        原理对比
            通信协议对比
                性能对比
            服务依赖的方式
            组件运行流程