Nginx
    1.什么是 Nginx?列 Nginx 的一些特性。
    特性
        反向代理/L7负载均衡器
        嵌入式Perl解释器
        动态二进制升级
        可用于重新编写URL，具有非常好的PCRE支持
    2.列举 Nginx 和 Apache 之间的不同点,
    解释 Nginx 如何处理 HTTP 请求。
    3.在 Nginx 中，如何使用未定义的服务器名称来阻止处理请求?
    4.使用“反向代理服务器”的优点是什么?
    5.列举 Nginx 服务器的最佳用途。
        在网络上部署动态HTTP内容，
        使用SCGI、WSGI应用程序服务器、
        用于脚本的FastCGI处理程序。
        它还可以作为负载均衡器。
    6.解释 Nginx 服务器上的 Master 和 Worker 进程分别是什么?
        Master进程：读取及评估配置和维持
        Worker进程：处理请求
    7.解释你如何通过不同于 80 的端口开启 Nginx?
    8.解释是否有可能将 Nginx 的错误替换为 502 错误、503?
    9.在 Nginx 中，解释如何在 URL 中保留双斜线?
    10.解释 ngx_http_upstream_module 的作用是什么?
    11.解释如何在 Nginx 服务器上添加模块?
    17、用Nginx服务器解释-s的目的是什么?
        用于运行Nginx -s参数的可执行文件。
    16、解释如何在Nginx中获得当前的时间?
    C10K问题是指无法同时处理大量客户端(10,000)的网络套接字。